# 长翅膀的怪兽

> 德玛西亚人的责任感。魔龙的狂野凶狠。她的敌人毫无胜算。

瞭望塔的大门没锁，里面空无一人。

希瓦娜认识这里的卫兵，他蓄着灰胡子，总是一脸严肃，名叫托米。他宁可自断一臂也不会擅离职守。她在巡逻德玛西亚北部山林的路上闻到了人血的味道，循着气味找到了这里。

进到塔里，血味更浓了，但看不到任何血迹。作为一名德玛西亚士兵，希瓦娜大部分时间都保持着人类的外形，隐藏自己的本性，但她的魔龙直觉却时刻都保持敏锐。她用力咬着自己的舌头，努力让自己别被这气味勾起食欲。希瓦娜登上塔顶，从高处更好地观察周围情况。她的目光锁定在一片枝繁叶茂的树林，林间空地附近的树冠正在沙沙作响。

希瓦娜从瞭望塔的窗户一跃而出，双脚稳稳着地，落差足有五层楼。她在风中嗅到了血迹，随后跑进了西边的森林，在枝杈间飞奔，一边捕捉着气味。她来到了空地的边缘，只见一只巨大的金毛猫科动物正在汤米残破的尸体上大快朵颐。这只动物的两肩末端上生着一双黑色的羽翼，分叉的尾巴像一条长蛇在自顾自地扭动。

鲜血的味道让她陶醉，但希瓦娜强迫自己将心思放在这次狩猎上。她加入德玛西亚是为了实现更伟大的成就，而不是屈服于自己的兽性本能。

她悄悄爬向那只野兽准备突袭，双手开始泛起龙焰的热度。但还没等她出手，那只野兽突然转过了头。它的脸上没有毛发，满是皱纹，就像一个老人的脸。它对希瓦娜露出了微笑，满嘴血染的尖牙。

“归你了，”它说。

希瓦娜听闻过疾走猁的故事传说，描述它如何凶残、如何贪食人肉、如何狡猾机敏。但没有任何故事让她有心理准备面对一张如此诡异的人脸。它的双眼一眨不眨地迎着希瓦娜的凝视，随后突然缩进了灌木丛，消失在视线中。希瓦娜心潮澎湃地开始了这次猎杀。疾走猁的毛皮在斑驳的树影中模糊难辨。它带着这天然的伪装，越过倒伏的莓树和湍急的河流，但是它无法隐藏嘴里的血味，所以希瓦娜一直紧随其后。

一块嵌入地面的巨石挡住了前方的路。疾走猁用爪子奋力一蹬，旋即消失在巨石后面。希瓦娜跳上巨石，突然急停，鞋跟都凿进了石块之中──巨石的边缘就是悬崖。一道鸿沟横在她面前，脚下便是陡峭的深渊。

裂谷的另一面，森林继续延伸，疾走猁已经没入了灌木丛。希瓦娜叹了口气，要想越过这道山涧只有一个方法，她原本并不想动用这个方法。

她四周看看，确保附近没人，然后用力吸气，让自己的肺张到最大，胸中燃起烈火。即使隔着一条裂谷，她也依然可以闻到托米的气味。她不再压抑自己的渴望，一股冲动飞快腾起，转化为体内熔炉般的热力。希瓦娜呼出一束烈焰，轰然一声，变成了一条巨大的魔龙。整条裂谷在她的咆哮声中颤抖，回荡着她磅礴的呼唤。她张开自己强壮而又柔软的双翼，滑过了裂谷，冲进了前方的森林。

她不再需要躲避树干，而是径直走向前，压倒枝杈，碾碎路上的一切障碍。她张开翅膀向前猛扑，森林在她眼中混为棕色和绿色的漩涡。木熊、银麋鹿和其他丛林动物全都慌不择路地四散而逃，它们的恐惧让希瓦娜沉浸在自己的力量之中。她吐出了巨浪般的龙息，一片茂密的树林顷刻间化为灰烬。

眼前隐约浮过一撮金毛，她立刻奋力一跃，扑到了疾走猁的背后。它的尖牙划伤了她的侧腰，但她几乎没有觉察到疼痛。

“我认识你，” 疾走猁一边扭打挣脱，一边恶语威胁。”它们都叫你狗链子。”

那只金色的怪兽奋力一蹬，伸出利爪胡乱抓挠，尖牙死死咬住她的脖子。希瓦娜也用双爪深深刺入它的后背，享受着撕裂血肉的快感。

“你为什么要抓我？” 疾走猁问道。”我们又不是敌人。”

“你杀了一个德玛西亚的士兵，”希瓦娜说。”托米。”

她的脖子被咬出了血，但她吐出一口龙焰，疾走猁立刻闪避到一旁。

“他是你朋友？”

“不是。”

“这样你还要替他报仇。看来传闻都是真的。你是一条养熟了的狗。”

希瓦娜愤怒地低吼。

“至少我不杀害人类。”她说。

“真的吗？”疾走猁露出了一幅奸笑和一嘴血牙。”你不馋人血吗？”

希瓦娜绕到疾走猁的侧面。

“我在你的眼里能看到饥渴。”它说。”渴望新鲜肉食的滋味。和我一样的渴望。毕竟没了追逐，美餐也索然无味。”

希瓦娜转怒为笑。

“说得好，正合我意，”她说。

希瓦娜向前猛冲。一招制敌，将疾走猁死死压在落叶与草丛织成的地毯上，大口咬住它的喉咙。疾走猁吐出灼烈的毒液，狠抓她的前胸，刮下了她的鳞片。希瓦娜的双眼被毒液烧得睁不开，伤口像被针扎一样刺痛，但她丝毫没有松口。

疾走猁曾经华美的毛皮现在被鲜血浸透，凌乱不堪。它水汪汪的眼睛惊恐地盯着希瓦娜，生命逐渐流逝。

虽然饥饿感对她不依不饶，但希瓦娜还是控制住了自己，没有吃掉他的肉。她长舒一口气，胸中的龙焰渐渐退去，然后抽动着着变回了人形。她非常享受这次猎杀，但却也因为这种感觉对自己充满鄙夷。她控制着颤抖的身体，拎起疾走猁的死尸拖向刚才那道裂谷。这尸体是她非人渴望的证据，必须藏在深谷的阴影之中，永不见天日。

