# 巨神之枪

  
一个人影孤独地等待着这支武装旅团，迎面射来的阳光勾勒出他的剪影。他厚重的披风和头冠在干热的沙漠之风中飘摇，手中紧握的长枪高高地矗立在身侧。

旅团共有三十名壮年。其中大多数都是雇佣兵 – 饱经风霜与战火洗礼过的男兵和女兵，身着皮革与锁扣的战袍，装备了十字弓、长戟和短剑。他们走在沙尘中，身边跟着满载负重的骡子，他们突然停下，口中的脏话和荤段子戛然而止。因为他们看到了这名武士，一动不动地站在他们近前。远征队的黑衣队长勒住胯下的黑马，眉头紧锁。

这个人影站在一块突兀的巨石上，寸步不让。

“你们心中带着杀意，”他说。

他的声音坚硬如铁，口音怪异。

“我代表巨峰。你们不能继续前进。”

雇佣兵中传来一阵戏谑嘲笑。

“滚远点，疯子，”其中一名雇佣兵喊道，“小心我们把你脑袋插到棍子上当路标。”

“你离开家很远啊，朋友，”旅团队长开口说话，“我们只是想上山。这里不需要流血。”

独行武士纹丝未动。

“我们只是朝圣者，还有很长的路要走，”队长接着说。“再说，我们现在已经没有回头路了。我们的船已经离岸了，看到了吗？”说着，他向自己的身后指去。

旅团身后，不到一里处，海面像龙鳞一般在夕阳下闪烁着。三艘帆船依稀可见，风帆满鼓，正在掉头向北，向远方的家返航。

“我们并无恶意，我向你保证，”队长继续说，“我们只是要寻求智慧。”

“你信口开河，心如蛇蝎，”独行武士说。“你要的是先知的血。回头，否则受死。”

骑在马上的黑衣人眉头更加深陷，他转向一边，轻蔑地耸了耸肩。

“那就来吧，”他说。“杀了他。”

说时迟那时快，十字弓举到肩前，密集的箭矢呼啸而至。然而独行武士并没有倒下，箭矢击中了他厚重的圆盾，乒乒乓乓地被弹开了。然后他开始向前迈进。

他看上去似乎并不着急。向前的每一步都带着坚毅的决心，阳光依然勾勒着他的剪影，他慢慢放低长枪，矛头直指他的敌人。十字弓又一轮急速齐射。箭矢又一次被他的盾牌挡开。

佣兵团叫嚷着，站在最前面的女兵首当其冲，扑向了他，手中的锯刃弯刀挥向他的咽喉。一眨眼的功夫她就死了，独行武士的长枪深深插入她的胸膛。随后的两个人几乎以同样的速度送了命，武士的长枪划出一道血色长弧，穿过第一个人的咽喉，圆盾边缘击碎了第二个人的头颅。

“给我拿下！”远征队的队长一边大吼，一边从腰带上掏出一把精美的特制手枪。

乌云遮日，人们看清了武士的身姿。他身穿古代盔甲，不过双臂和双腿全都裸露在外，肌肉隆起。他的披风颜色深红，在夕阳的照耀下似乎闪烁着星光。这星光同样存于他的双眼，透过头盔的缝隙，从阴影中射出无情的凝视。

独行战士一招一式行云流水，干净利落而且招招致命。他的速度飞快，超过任何凡人的极限。丧命的雇佣兵越来越多，他们的鲜血染红了干燥的沙漠。没人能够击中这名夺命的武士。他从容不迫地行走于战场之中，势不可挡地向骑行的队长逼近。雇佣兵接二连三地送命，没多久，剩余的人全都在这庞大的敌人面前落荒而逃。

马背上的队长用手枪瞄准独行武士开火。难以置信，他在最后一刻躲闪开来，子弹仅仅刮擦了他的头盔侧缘。队长咒骂着给手枪上膛，准备开第二枪… 但他太慢了。

武士的盾牌正中他前胸，他从马鞍上飞身摔落。他重重地摔在地上，身体立刻被武士踩在脚下，动弹不得，露出一副痛苦面容。

“你是谁？”他咬牙切齿地说。

我是你的死神，”独行武士说。“我是潘森。”

旅团队长转过头，看到他的手枪就落在旁边的沙尘之中。他伸出手去拿，但这只是毫无意义的绝望之举。

“欢笑吧，凡人，”潘森说。“死在巨神之枪下是你莫大的荣幸。”

这名绝望之人想要说些什么，但是被堵了回去，潘森的长枪穿透了他的胸膛。他临死前吐出了一串血沫，然后一动不动地躺下了。

潘森拔出了他的武器转身离开。日落黄昏，无数星星点亮了夜空。

一枚拖着火焰尾迹的彗星正在运行，指向东方数百里的山脉。

潘森目光紧锁。

“这么说，是时候了，”他对着黑暗说道，然后启程返回远方的巨神峰。

