# 士兵与巫婆

老妇人拉了拉手中的绳子。绳子的另一头在德玛西亚士兵的脖子上缠紧了。士兵想说话，却被老妇人下的禁咒封了口。只要士兵再敢挣扎一下，她就把他的脑袋砍下来，那顶尖护鼻的士兵头盔还能当夜壶使。不过还不需要，她现在只要拉紧绳索，等着士兵的记忆化作触须探出头来，一寸一寸地钻进她自己的脑海。

只要她愿意，她随时可以斩下士兵的脑袋，但那不合规矩。尽管这位皮肤灰白的女先知身上有很多令人不齿的东西，但没有人敢说她办事不按规矩。而且还是一整套规矩。没了规矩，这个世界成什么啦？不就成了一滩烂泥？多简单的道理。

只要士兵还没坏了规矩，她就会坐在这里，吸干他的一切——他的欢乐、思绪、自我……一点不剩，统统抽干。然后，一刀下去，夜壶有了。

岩洞的入口附近传来一声痛苦的尖叫。毫无疑问，老妇人布下的哨兵少了一只。

然后又是一声。

再一声。

今晚越来越有意思了。

她听见骑士的重靴踏在了潮湿的岩石地面上，由远及近，不紧不慢。光从脚步就能听得出，来人可是个不好惹的角色。脚步声一停，一个男人出现在石室的另一头。他肩膀宽阔，俊朗非凡。 洞穴中昏暗的火把光亮映出了他坚毅的脸庞。骑士盯着妇人，一缕缕血迹从他厚重的胸甲上滴落。即使是隔着一段距离，她也能闻见骑士的盔甲透出一股酸味。这种气味压过了她血管里流动着的魔力，让她觉得不太舒服。

今晚确实太有意思了。

骑士握着阔剑，登上了台阶，走向妇人临时凿出的岩石王座。

她微笑着，等待骑士挥起剑刃，带起呼啸的风声砍向她的脑袋。那样的话，这位骑士会收到一份大大的惊喜。

然而，他却收剑入鞘，坐在了地上。

骑士一言不发，耐心地直视着妇人的眼睛，一刻也没有偏向被捆住的士兵。

这是他的计谋吗？他是在等她失去耐心，先开口么？

很有可能。

不过仍然挺无聊的。

 “你知道我是谁吗？”妇人问。

“你的食物，是迷路人和被放逐者的记忆。孩子们说，你和你居住的岩洞一样年纪。你是岩石夫人。”骑士笃定地回答。

“哈！这可不是他们给我起的名字，你清楚的很。老坷婆。他们叫的是这个。你不敢说，是怕我会劈了你么？想巴结我？”。

“不，我只是觉得那个名字很粗鲁。作为客人，辱骂主人是很失礼的。”

老妇人咯咯地笑了，过了一会儿才意识到他是认真的。

“那你呢？你叫什么？”她问骑士。

“德玛西亚的盖伦·冕卫。”

“规矩是这样的，德玛西亚的盖伦·冕卫。你是来找失散的士兵的，对吗？“妇人说。

他点点头。

“那你打算杀了我吗？“妇人问。

“我不能骗人，我觉得你我可能只有一个人能活下来。所以，没错。”

妇人又笑了。

 “很想让我见血对不对？有了那身盔甲，你说不定能行。”妇人说着，又把绳索在她苍老的手掌上绕紧了一点。“但是，如果在我们的交易还没完成之前你就朝我出剑的话，我的手肯定比你快。那你这辈子都忘不了他脖子断掉的声音。”

她扬起绳索以示强调。

骑士毫不畏缩地盯着她。

 “所以，规矩来了。如果你能给我一份记忆，让我觉得比这个家伙脑子里的所有东西加起来还要好。”她轻轻拍了拍士兵的头盔。“我就会把他还给你。如果有一方想要反悔，另一方就有权利用任何手段索取回报，对方也不能抵抗。你同意吗？”

 “我同意。”盖伦说。

“那就让我听听你的价码吧。这家伙的命关你什么事呢？失礼了，我本想叫他的名字的，但我已经忘了。”

 “我也不知道他的名字。他是最近才加入我的军队的。”盖伦回答。

她看着骑士，皱起眉头。显然这个年轻人不知道自己揽上了什么事。

“我给你的记忆，”他说，“是我的童年。妹妹和我骑在叔叔的背上，他正在学着诺克萨斯的猎犬大叫。我们笑个不停。很美好的记忆——还没有被你们这样的人玷污过。”

老妇人挠着眼睛上的白膜。

“你是看不起我么。”她说：“你以为，我只要一些欢乐的记忆就能满足了，是吧。”她的手指箍紧了士兵的脑袋，让他的点滴记忆缓缓流进自己的脑海，露出甘之如饴的表情。“我什么……都要。痛苦、困惑，还有愤怒。可以让我永远年轻。”她大笑着，一支干枯的手指抚过自己起皱的脸颊。

 “那么，我把悲伤给你。我的叔叔死了。”

“差远了。我有点烦了。”老妇人说完，抽紧了绳子。

盖伦长身站起，拔出了剑。老妇人心头一凛，立时就想杀了这个急躁的年轻骑士。但出乎意料的是，盖伦没有进攻，反而在她面前单膝下跪，垂着头，将剑轻放在了妇人的膝上，剑尖指着她的腹部。

 “我的心，你来看吧。”他说：“你看中了什么，拿去就是。我虽然年轻，但见闻也算丰富。前半生享尽了荣华，说不定你会觉得有趣。但是，如果你想要的记忆不止一份，这把剑就会把你捅个对穿。你能拿的不多不少，只有一份。”

妇人忍不住咯咯大笑。这孩子好大的口气！他居然觉得，自己的一份记忆，就能抵得过他同袍的整个人生？

他的勇气——或者说是无知，倒是确凿无疑，令人敬佩。

妇人咂咂嘴，向前倾身，把手掌放在了盖伦头上。她闭上眼，掀开了覆在骑士记忆上的重重纱帘。

她看到了白石大战之后的凯旋，尝到了副官的婚礼上喷香的烤鹿肉。她看到盖伦在布拉什摩的田野里怀抱着即将死去的战友，感到一滴孤苦的泪悄然落下。

随后，她看到了他的妹妹。

她能感到盖伦心里深厚的爱意，但似乎掺杂了一些……别的东西。是恐惧？厌恶？还是不快？

她往他的心里的更深处探去，越过了浅表的记忆。她的手指翻动着他的思绪，挑开了所有无关那个笑容灿烂的金发女孩的东西。盖伦的盔甲让妇人的探查变得异常困难，但她没有停手，直到她看到了……

童年。两个孩子在玩人偶。男孩的士兵们朝着女孩的法师团冲锋，准备手刃他们。女孩说这样不公平，法师们是会魔法的，这场仗应该不相上下才对。男孩大笑着，指挥他的金属小兵撞翻了泥巴捏成的法师小人，把他们揍得七零八落。女孩生气地尖叫起来，指尖猛然迸出了一道强光。男孩眼前什么都看不见了。他很惊恐，也很困惑。他们的母亲赶来带走了女孩。但在离开房间之前，母亲屈膝蹲在男孩身前，说他刚才看到的不是真的，只是一场游戏而已。男孩瞠目结舌，只呆呆地点着头。只是游戏罢了，他的妹妹不是什么法师。不可能是。他把这份记忆深深地埋进了脑海，越深越好。

妇人手指伸展，在骑士的童年回忆里找到了越来越多类似的片段。每段的结尾都是一道夺目的光芒。这些片段深藏于心，混杂了爱、恐惧、抗拒、愤怒、背叛还有戒心。

这个骑士说的不错——这些记忆很好，比那个崩溃士兵的记忆诱人太多了。

妇人微笑着。骑士很聪明，还知道用剑指着她的肚子。但还不够聪明。只要她取走了一份记忆，骑士立刻就会忘记，甚至不记得自己曾经拥有过。所以，她想要多少，就能带走多少。

妇人五指箕张，细细筛过盖伦的脑海，寻找着一切和那个光辉少女有关的记忆。她搜刮得干干净净，最后才退出了他的脑海。

 “成了。”她说着睁开眼睛：“这就够了。”她指着岩洞的出口。

“你出的价我接受了。一份记忆换一条命。带上那小子，马上走吧。”

盖伦站起来，走向被捆着的士兵。他弯下腰，扶起士兵，倒退着朝洞穴外走去。他的眼睛仍然紧盯着妇人不放。

真有趣。这骑士还在担心她会不会食言。可怜的家伙，甚至没意识到她早就吃饱了。

骑士站住了。

他把战友放在地上，开始了冲锋，一双眼睛似乎要把妇人钉在墙上。

妇人被他突然的举动惊得浑身一激灵。盖伦的个头太大，身子太重，根本来不及在妇人近身前抽出钢剑。妇人的指甲噼啪作响，充盈着黑暗的能量，急切地想要吸干骑士的意识。她发现自己完全没法避开盖伦的眼神。那双眼睛里，荡漾着长年沉淀的甘美记忆。她要饱餐一顿，直到里面一点都——



妇人感到胸口闯进了一股凉意。金属的冰凉。骑士盔甲上的酸味陡然变得浓烈，搔弄着她的喉头。

她低下头，只见盖伦的剑没入了胸前，只留下一截剑柄。伤口渗出红黑相间的血，滴在骑士的手甲上。盖伦依然宁定地看着她逐渐模糊的眼睛。

他的动作比她想象中要快。

“为什么？”妇人努力地想说话，却咳出了一口黏黑的胆汁。

“你骗了我。”

妇人挤出了一个笑容，牙齿间漏下黑乎乎的粘液。“你怎么会知道？”

“我感觉……轻松了。没有了负担。”

盖伦眨了一下眼睛。

“这不合规矩。还给我。”

妇人想了一会儿，她的血正不断地流到冰冷的石地上，混进了泥土。

她把渐渐麻木的手指放在盖伦头顶，把回忆挤回他的脑中。盖伦痛苦地咬紧了牙关。等盖伦睁开眼时，妇人看到他眼中的疲惫就知道他已经拿回了自己全部的记忆。可怜的蠢货。

 “为什么还要费事做交易呢？“老妇人问。“你比我预料中强，强多了。不管我放不放他，你都能把我切成肉片，我连一个手指头都来不及动。为什么还要浪费时间，让我看你的心呢？”

 “在陌生人家里，不给主人一次机会就见血，那就太……失礼了。”

老妇人又咳又喘地笑了。

“这是德玛西亚的规矩？”

“不，我自己的。”盖伦从妇人胸前抽出了剑。伤口大开，顿时血如泉涌。妇人陡然摔倒，死去了。

盖伦再也没有看妇人一眼。他扛起士兵，踏上了漫长的归乡之路。

盖伦心想，没了规矩，我们成什么了？



