# 屠魔人

波比不想招惹这只荆棘狼，但现在这只狼却正要向她扑过来。它的嘴角依然挂着暗红色的血迹，距离它上次猎杀没过多久，不过这位约德尔人可不想成为它口中的猎物。她很快就要追赶上著名的屠魔人了，她必须活下去，找到这位屠魔人并判断他的资格。

“赶紧退后，你没有胜算。”波比一边对巨狼说话，一边威慑性地将圣锤高高举起。

但是这只荆棘狼并没有丝毫退缩。它受到某种奇怪的绝望驱使，径直向她走来，波比无法准确辨别。这时她看到它嘴角淌着警示性的白沫。这只野兽的行径并非出于饥饿或者领地意识。它正处于痛苦之中，希望得到解脱。巨狼向她猛扑过来，似乎已经下定决心，下一秒钟要么杀人，要么被杀。

波比挥动了圣锤，动用全身力气扳动它沉重的分量。她这一击瞬间击碎了那只野兽的头骨，结束了它的折磨。这次屠戮没有让波比感到愉悦，但她想，无论于狼于己，这都应该是最好的结果。

这名约德尔人环顾这片绿地，但并没有感知到屠魔人的气息。她已经在这片郊野游荡了许久，追寻着屠魔人的传闻，希望这位神秘的猎手就是传说中的绝世英雄，是她这么多年来追寻的人。但直到目前为止，她找到的只有恶狼、双足飞龙和土匪强盗，而大多数情况下，她不得不出于自卫杀死这些充满恶意的敌人。

她已经在德玛西亚边陲的小村之间旅行数周。她用自己最快的速度小步前行，但屠魔人却似乎永远都领先她一步，留给她的只有人们口中的传说和功绩。约德尔人很少能够感知到时间的流逝，但即使是波比，也开始觉得这追寻有点漫长。

有一天，她开始怀疑自己，怀疑自己的使命，但这时她看到了路边告示栏上钉着一张告示：

“欢迎参加屠魔人庆典”

这是为了向那位屠魔人致敬而召开的庆典，波比要找的正是那位屠魔人。如果说有任何机会能够打探到这位英雄的下落，一定会在那里。他本人甚至可能会在那里现身，真是那样的话，她就可以亲自衡量这位英雄，判断他是否有资格接过奥伦传下来的圣锤。达成使命的期望让她的步履突然变得轻快，她斗志昂扬地向着庆典的方向前进。

波比到达目的村庄以后开始变得忐忑，条幅和彩带昭示着当天的庆祝活动。理想的情况下，她应该提早赶到，在庆典的开幕式上站在人群后面，低调行事。不过现在，主场地已经挤满了观众，摩肩擦踵，水泄不通。波比在村民的腿间穿行，大多数人都陶醉在热烈的气氛中，完全没有注意到她。

“他要真来这的话俺非得请他喝两盅，”她头顶传来一个声音说。“他杀了那个怪兽，救了俺的羊。”

波比心潮澎湃，每次听到屠魔人的故事他都会激动。

如果他真的是盖世英雄呢? 她心里想。

不过在内心更深处，波比问的是另一个问题。等她将圣锤交付出去以后，她何去何从?她会找到全新的目标吗?没有目标的约德尔人是非常可怜的。她停止了胡思乱想，回到了手头的任务上。

这位小战士终于挤到了主场地的后面，她找到了一根灯柱，很容易爬，而且还不在人们眼前。于是她爬了上去，刚好足够高，可以看到整个人群。

波比来的时间刚刚好，在主场地的另一端，一位演讲者和一群德玛西亚官员站在讲台上，他身后一副典礼幕布覆盖着一个庞然大物。

虽然波比具备约德尔人的灵敏感官，但她依然很难听清那个人说的话。他在讲述 屠魔人的事，讲述他如何拯救了无数农场和村庄，解决了双足飞龙、染病的恶狼、还有劫匪强盗。他说，虽然这位尊贵的战士选择隐姓埋名，但他们依然应该表彰他的事迹。有人几周前在厄文戴尔镇附近看到过屠魔人，这是第一次有人亲眼看到他的外貌。言毕，演讲者揭开了帷幕，亮出了一尊石像。

波比第一次看到了这位屠魔人的外貌，激动得一阵眩晕。他是一位典型的德玛西亚战士 – 身高两米，身着厚重的板甲，肌肉突出。他的脚下躺着一只恶狼的尸体，显然是被他所杀。

这个形象开始根植于波比的脑海，这时候她突然听见几米外一个孩子的声音。

“爸，快看。是屠魔人!和雕像一样!”一个小女孩兴高采烈地喊叫。

波比向她所指的方向看去。然后又猛然回头，以为屠魔人就站在她身后。不过她没有看到任何人。

“不，孩子，”小女孩的父亲说。“那不是屠魔人。身高还不到一半呢。”

小女孩和他的父亲很快失去了兴趣，走向村子另一头，参加其他助兴活动去了。

雕像前面的人群渐渐散去，波比走到跟前仔细端详。现在她可以好好看看这位屠魔人的模样了。他的头发很长，两侧拴着两个结。他身经百战的双手凹凸不平，手中握着一把巨型战锤，看上去很像奥伦交给她的那把圣锤。波比不知道王国内还能有谁比这个英雄更加绝世。

“一定就是他了，”波比说。“希望还不算太晚。”

她转身离开了庆典，迈着细小而急骤的步伐，向厄文戴尔镇的方向前进。



