# 荣耀之事

菲奥娜即将要杀掉的这个人名叫乌波图。他看上去自信非凡，跟着身边四个男人大声交谈。菲奥娜冷冷地看着他们，几个人长得都很像，一定都是他的兄弟。五个人神情自若，洋洋自得，似乎接受她的决斗挑战来到“剑厅”，就已经是他们放下尊严、谦虚礼让的表现了。

曙光穿过窄窄的尖窗斜进厅里，留下细长零散的光斑。灰白的大理石倒映着前来观看这场死斗的观众。他们沿着石阶，在大厅的四边围成了一道人墙，其中既有两个家族的亲属、仆人、不明真相的看客，还有单纯嗜好血腥场面的怪癖者。

“我的女士，”说话的是阿姆达，菲奥娜的哥哥，家中排行第二。他呈上一柄中等长度的佩剑，青钢白刃、油光锃亮。”你一定要这么做吗？”

“当然，”菲奥娜答到。”这几个口无遮拦的家伙在商会里的胡说八道，你应该也听到了吧？”

“我听说过，”阿姆达答道。”但这就得让他付出性命吗？”

“如果我放过一个油嘴滑舌的家伙，那么很快，其他人就会觉得自己也可以信口开河了。”菲奥娜说。

阿姆达点了点头，退了下去。”那就请动手吧。”

菲奥娜向前迈出一步，活动了一下双肩，然后在空中挥动了两下佩剑——这标志着决斗即将开始。乌波图的兄弟推了他一把，提醒他转过身去。随后，菲奥娜感到了愠怒，因为乌波图毫不掩饰地用轻佻的眼神打量着她的身材，而且目光一直在她脖子以下的区域来回扫动。他抽出了自己的武器，一柄长长的德玛西亚骑士军刀，金色刀柄的末端还镶嵌着蓝宝石。华而不实的兵器，根本配不上决斗的要求。

乌波图走到自己的预备位置，重复了一遍菲奥娜挥剑的动作。他向她鞠了一躬，然后还挤了挤眼。菲奥娜不由自主地咬紧了牙，但她立即便压住了心中的厌恶。情绪是不能被带到决斗中的。剑术的发挥会被情绪所制，许多伟大的剑士都因此丧生在弱小的对手手中。

他们面对面绕圈踱步，按照决斗仪式规定的动作变换着步伐和持剑姿势，就像是华尔兹的配乐奏响之前，两名舞伴之间的行礼。这些规定的动作，是为了确认决斗双方都充分地了解随后行为的重大意义。

决斗的仪式性很重要。这些仪式，比如这种规定的步伐，是为了让文明人在杀戮之中可以陶醉于高贵的假象。菲奥娜知道这些都是善良的规则、正义的规则，但这些规则都无法阻止她杀掉面前这个人。也正因为菲奥娜信奉这些规则，所以她必须完成必要的礼节。

“德行高尚的先生，我是劳伦特家族的菲奥娜，”她说。

“这话可以留在你的墓碑上。”乌波图打断了她的话。

她没有理睬对手妄图激怒她的幼稚做法。“据我所知，你曾经以极不公正的言辞羞辱过我劳伦特家族的名誉，肆意散播关于我血统合法性的恶意诽谤。因此，我有权向你提出决斗挑战，以你的鲜血恢复我家族的荣誉。”

“我早知道了，”乌波图向着观众面露得色。“我这不是来了么？”

“你有来无回，”菲奥娜斩钉截铁地说。“除非你选择决斗以外的方式，以弥补你对我的不敬。”

“我该怎么才能弥补大小姐您呢？”乌波图问道。

“据你所犯的恶行，准你呈上自己的右耳。”

“啊哦？你疯了吧，小妞儿？”

“或者让我取你的命。”菲奥娜说道，平和的语调就像是在谈论天气。“你很清楚这场决斗的结果。投降并不丢脸。”

“不丢脸才怪。”乌波图说道。菲奥娜看得出来，他依然觉得自己能赢。他跟其他人一样，严重低估了她。“在场的人都知道我的剑技，所以你可以选择生存，带着荣誉的伤疤活下去；也可以选择死亡，中午之前就变成乌鸦的美餐。”

菲奥娜举起了佩剑。“现在就选。”

乌波图觉得这只是她的狂言而已，因此他的愤怒战胜了恐惧。

他猛冲向前，刀尖直指她的心脏。

菲奥娜早在他出刀之前就已经看穿了他的意图。

她只是向左稍微动了半个身位，军刀就刺了个空。

她将自己的佩剑轻轻提起，随后甩出一个优雅而精准的弧线。

围观的人群看着温热的鲜血泼洒在大理石上，不约而同地抽了口冷气。没人猜得到这场决斗结束得这么突然。

菲奥娜回过身来，乌波图的军刀掉落在花岗岩地面上。他跪倒在地，随后浑身瘫软、坐倒下去，双手捂着自己被割开的喉咙，却无法阻止鲜血喷涌而出。

她向乌波图鞠了一躬，但后者的眼前已经一片模糊，看不见任何东西，除了死亡的阴影。这样的杀戮并不能让菲奥娜感到愉悦，但这个蠢人没有给她留下选择的余地。乌波图的兄弟们上前为他收尸，她能觉察到乌波图的惨状令他们无比震惊。

“这是第几个了？”阿姆达走上前接过她的佩剑。“十五？二十？”

“三十，”菲奥娜说，”或者更多。对我来说没什么差别。”

“还会有更多的，”她的哥哥肯定地说道。

“尽管来吧，”菲奥娜答道。”不过，每条人命都会让我们家重拾荣耀。每一条人命都会让救赎更近一步。”

“给谁的救赎？”阿姆达问道。

但是菲奥娜并没有回答。



