# 血肉与石头

> “你弃之敝履，他却视若珠玉”——女孩与巨人，是殊途路人，抑或难得知己？

## 1

“影不为光所容。” 小女孩自顾自地絮叨着。

这是一句咒语，当她感觉自己快要失控时，就靠这句话让自己平静下来。虽然她只有十三岁，但早已擅长用这种小把戏来减轻痛苦。可是，今天咒语却不太灵了。她必须找个地方一个人待着。

她死撑着不哭出来，尽量避开与他人的眼神交流，匆匆走向哨兵值守的城门。如果被人拦下，她有可能当场崩溃，然后交待出所有秘密。那倒也算是一了百了了，她心想。

好在根本没人察觉到她不对劲。她穿过拱门，来到城外的开阔处。

她远远地避开大路，走到了林木繁茂的山边，找了个角落。确认四周空无一人后，她终于忍不住从口袋中掏出手帕，捂住脸，低声抽泣起来。

眼泪顺着她的面颊大颗大颗地流个不停。如果此时有人见到这个女孩，多半不会认出她是谁。大家都知道，她一向是个天真烂漫、开朗热情的孩子，总是笑眯眯地同大家打招呼：”早上好！”、”见到你真开心！”等等， 她就像清晨的阳光，温暖明亮、无忧无虑。

可她的另一面──丑陋的、不容于德玛西亚的一面──却没有人知道。

她用薄薄的亚麻布手帕抹去眼泪，心中安宁了许多。她试着回忆今天发生的那件事。那时她正与同学在教室上课，目光却渐渐投向窗外。老师正在教授战场策略，课程枯燥无味，远不及窗外那群紫红色的采蜜小虫来得有趣。小飞虫们飞舞着，一点也不整齐，但那乱哄哄、吵闹闹的状态却格外活泼美丽。她的目光追逐着小飞虫，陷入强烈而温暖的幸福感中。

她很熟悉这种温暖。很多时候它是温驯的，像床垫里柔软的羽毛一样填满她的心。但今天这温暖太过热烈，生气勃勃。她感觉到它在齿间燃烧，凶猛地像是要用一道虹彩引爆这世界。不同以往，今日的光芒简直呼之欲出。

有一瞬间，她的指尖漏出了一丝白光。

_不！绝不能让人看见！_她惊慌失措，想要压住那束光。

她第一次觉得，这一切是生命不可承受之重。她只有一次自保的机会，她得离开这里。于是她仓惶地站起来收拾东西。

“卢西亚娜，”老师叫她，”你怎么……”

“影不为光所容，”她喃喃低语，来不及解释便冲出教室，”影不为光所容，影不为光所容...”

她在树林中擦干眼泪，平静下来。她继续前行，离城市越来越远。她静静地思考着这件事的后果。一个学生未经许可闯出教室的新闻一定会传遍整个王国。她会为她的叛逆付出怎样的代价呢？

不管是什么惩罚，总好过另一个选择。如果她留下，她就会彻底爆发，让整栋大楼充满至亮至纯的光芒。那样一来，每个人都会知道她染上了魔法。

也就意味着，废魔使要来了。

她曾见过废魔使几次，他们手持奇怪的装备走在街上，四处搜查染上魔法的人。染魔者一旦暴露，将会被废魔使强行驱逐到王国外的贫民窟，永远不得重新踏入这片土地，这片拉克丝和她的家人无比熟悉的土地。

这就是最糟糕的结果了。她将为她的家族带来亵渎与耻辱。而她的哥哥……天哪，哥哥……她思考着盖伦的反应，害怕得发抖。她总是幻想可以住在世界上另外一个地方，在那里，拥有神秘天赋的人不仅不会遭到惩罚，反而能得到人们的敬畏，甚至光宗耀祖。但现实是她生活在德玛西亚，这里的人们深知魔法的可怕潜力，视其为洪水猛兽，避之唯恐不及。

她胡思乱想，只觉得境况令人绝望。当她回过神来时，映入眼帘的是加里奥巨像。这座巨大的雕塑历史悠久，被军队视为战争的标志。当军人们外出打仗时，巨像会一同参战。禁魔石雕成的巨像拥有吸收魔法的体质，因此可以保护士兵免受大法师的攻击。当他吸收了足够多的魔法后，他甚至醒来过几次──看你相不相信传说了。他如一座大山一般矗立在战碑道的岔路口，此处与车水马龙的大路相隔甚远。

拉克丝小心翼翼地靠近巨像。在她幼时的记忆里，这古老的巨人始终警惕而威严地俯视着一切。那种目光可以穿透她的皮肉，审视她的灵魂。

_“这里容不下你。“_巨人毫不留情地谴责道。

尽管这声音是她臆想出来的，但她知道这是真话。无可否认，她就是个怪胎。她明亮的笑容与热情，一直与德玛西亚严肃自持的环境格格不入。

接着就有了光。她在记事后便能感到这股光在她心脏里燃烧，跳动不息，想要喷发出来。年纪小时，光芒微弱，她尚且可以轻松地藏住它。现在，她越来越感到力不从心了。

负疚感沉甸甸地压在她心头。拉克丝抬头看着巨像。

“不管了，说出来吧！”她大声喊着。

这不象是拉克丝的作风。但这一整天实在太艰难了，她急需一个发泄的出口。她拼命地呼吸，感觉终于松了口气。但她马上就为刚刚的宣泄感到丢脸。”我都做了什么？对着一座雕像大喊大叫？”她一边震惊自己的行为，一边四处打量唯恐旁人看见。一年之中每逢特定的时节，这条路上会挤满慕名来此朝拜巨像的人。他们真诚地向这代表德玛西亚精神的标志石像致以崇高的敬意。不过现在，战碑道空无一人。

就在拉克丝忙着打量四周时，她听到头顶传来一阵粗哑的喧闹声。她猛地抬头──声音是从巨像顶部传来的。虽然平常巨像皇冠上的鸟巢中时常有鸟儿扑腾的动静，但这次不是。这声音听起来像是有人在鹅卵石路上拖着沉重的陶罐，粗哑刺耳。

拉克丝凝神注视了很久，但巨像不再有其他动静。或许又是她臆测出的声响吧，今天发生的一切让她心神恍惚。即便如此，她还是盯住巨像不放，想看看有什么新动静。

没想到真的有──巨像的眼珠动了。巨大的石球转了转，看向了站在下方草地里的拉克丝。

女孩面色苍白，她能感觉到巨像正在饶有趣味地打量她。这一次真的不再是她自己的想象了。拉克丝好不容易才挪动双腿，飞快地跑了起来，尽可能跑得离巨像远远的。

## 2

深夜，拉克丝悄悄走进家族庄园的雪花石拱门。她今天走了很多路，一整天都在走，走遍了全城，为的就是在家人们入睡后再回家。但有个人还在等她。

她的母亲奥格莎坐在豪华门厅角落的沙发里，担忧而愤怒地注视着大门。

“你知道现在是什么时辰了吗？”她的语气十分不满。

拉克丝沉默着。她知道现在已经过了午夜，早就过了家族的就寝时间。

“学校打算开除你，”奥格莎说：”这烂摊子收拾起来可不轻松。”

拉克丝真想不管不顾地大哭一场，但她已经哭了一整天，流不出泪来了。”他们差一点就发现了。”拉克丝对母亲说。

“我想也是。越来越糟了，是吗？”

“我该怎么办？”拉克丝忧心忡忡。

“该怎么办就怎么办，”她的母亲回答，”现在你已经失控了，再这样下去，你肯定会伤到别人。”

拉克丝曾听说，战争中遭到法师攻击的人，死得十分惨烈。他们的身体四分五裂面目全非，灵魂也被生生撕成两半。她深深同情那些人，也了解正是她体内的这种力量造成了如此可怕的毁灭。她想要憎恶自己，但一整天连续不断的情绪波动让此刻的她变得麻木不仁。

“我已经为你找了一位专家。”奥格莎说。

拉克丝感觉心脏被狠狠地攥住。只有一种专家能解决她染魔的难题。”废魔使？”她屏住呼吸问道。

“他值得信赖，我该早些找他，”奥格莎说，”他很可靠，你可以相信他。”

拉克丝点点头。羞耻感压在她心头。尽管她母亲向她保证，那位专家不会告诉任何人，但她的秘密依然被人窥见了。

况且那些治疗办法──她甚至不愿去想。

“他明早会过来给你治疗，”奥格莎上楼回房的同时说道，”这是我们的秘密。”

这些话根本安慰不了人。拉克丝甚至还未成年，她的一生就已经没了盼头。除了回到房间蒙头大睡，让黑暗掩盖她痛苦，她什么都不想做。但她知道黑夜带不走她的麻烦。光芒始终活跃在她身体中，不知何时便要冲破一切。明天一早，她就得接受废魔使恐怖的治疗。曾有传闻说，废魔的办法就是就着药水吞下禁魔石，伴随着让人生不如死的疼痛。诚然，她愿意摆脱魔法，但并不想经历这种折磨。

真的没有其他办法了吗？她苦苦思索着。

当然有！

灵感如光一般闪进她脑中。她怕得不行，却又充满希望。她不知道这办法是否奏效，但她明白她必须得试试看。

## 3

沉沉夜幕之下，拉克丝疯了一般跑起来，跑过雪花石拱门，跑过林荫大道，蹑手蹑脚地避开保镖和关口。她向着南方一路疾奔，找到了战碑道，又跑了很久，跑到了加里奥巨像的所在地。她的心脏在急速跳动，快要跳出胸口。

“您好？”女孩颤抖着问，也不知自己究竟想不想要听到回答。

拉克丝靠近巨像的底座，四周静谧无声。她小心地把手放在冰凉的禁魔石上。不知道这东西味道如何，肯定很苦吧。她料想自己很快就会知道了，除非她的办法能行得通。

“他们说你可以吸走魔法，”她说道，”求求你把我的魔法吸走吧。我想做个正常的德玛西亚人。”

她抬头注视巨像。巨像宁静，肃穆，巍然不动，就像德玛西亚式的生活。今晚安静极了，就连蝙蝠的扑翅声都没有。她之前听到的──或者说她以为自己见到的──毕竟只是她的想象。她失望地拿开手，思考着其他办法。

“女小人儿，”一个浑厚的声音在头顶响起。

拉克丝猛然抬起头，看见巨像微微低头凝视她。她心惊肉跳──他知道的，知道一切。而且他不打算治好你，他会把你像小虫一样踩扁。

“你能……帮我挠挠脚吗？”巨像问。

## 4

加里奥注视着小女孩从他身边跑开，非常疑惑。女孩晃着小小的脑袋，发出他不能理解的尖叫。虽然他已经观察她很多年了，但他从不知道她能跑这么快，叫那么大声。

女孩很小时，每年都与家人一起旅行。他们经过时偶然会驻足，加里奥便认识了小女孩。他入了迷一般，一直关注着她，目光追随着那个小小的身影忽近忽远。有时候玩着玩着，小女孩就会突然记起他正俯视着她，于是就会害羞地躲到母亲的裙摆后。当巨像休眠时，一切事景物看起来都扭曲失真了。在他眼里，世界模糊，人影颤动。

但即使是那时，加里奥仍能感觉到女孩的独特。那是一种光晕，但又不仅是看得见的光晕。在她身边，时间仿佛静止下来。薄雾缓缓升起，奇妙的触感在他的石身里搅动。

刚开始时很轻微。在女孩还是幼童时，她身上散发出的奇妙暖意会轻轻地挠动加里奥的脚趾。第二次见到她，加里奥感觉到光晕笼罩了他的整条腿。当女孩长到10岁，那种温暖愈发强烈，加里奥可以在一英里之外感受到暖意，并且在预感到她的到来时，感觉到阵阵晕眩。

现在又一次见到她，虽然并非寻常的日子。她的力量燃烧地如此猛烈，象是燎原的大火，让他冰冷的内脏充满了热度。她带给他生命！

如今加里奥苏醒了，他真真切切地看见了她的光辉，美得令人倾倒。她熠熠发亮，象是广阔银河里的万颗星辰，尽情闪耀，灼灼其华。

但她又一次离开了。

女孩每跑远一步，加里奥的生命便流失一分，渐渐地，他又将进入冰冷静穆的沉眠。如果他动不了，他永远没机会去了解这个女孩了。他必须跟上。

他屹立的双腿迈下底座，发出隆隆的响声。他凭借巨大的步伐轻易地追上了女孩。女孩朝着笨拙移动的巨像转过身，一双眼睛大睁着。一束聚光由女孩的指尖射向加里奥的腿。那奇怪的感觉在他身体内部不断翻涌，他甚至以为自己会被这股能量引爆，变成无数碎石，遍布德玛西亚。

但加里奥没有爆炸。相反的，他觉得更加暖和，也更有生命力了。他弯下腰，温柔地把小女孩捧上手心。女孩双手捂住脸，像在躲避迫在眼前的威胁。

巨像开心地大笑起来，像个在泉水中嬉戏的孩子。

“可爱的金脑袋小人儿，”他低沉地说，”你真有趣，请别离开我。”

女孩慢慢地克服了恐惧，试探着开口：”我……我离不开……我被你抓着呢。”

明白了自己的冒犯，加里奥小心地将她放回地面。

“我很抱歉，我，我不太常能见到女小人儿，我每次醒过来就是要砸东西，”他解释道，”你有什么东西要我砸吗，很大的东西？”

“没有。”女孩弱弱地说。

“那就让我们找点东西来砸吧，”他走了几步，却发现女孩并没跟上。”你不来吗，女小人儿？”

“不，”担心惹恼巨像，她的声音抖得更厉害了，”我现在不想引人注目。”

“啊，抱歉，女小人儿。”

“好吧，但我现在要走了，”拉克丝努力思考着还有什么话可说，”唔，见到你很高兴。”

加里奥跟在她身后。”你走的不是回城的路，你要去哪儿？”

“我也不知道，”她答道，”去我该去的地方。”

巨像偏着头说：”你是德玛西亚人，你该回德玛西亚。”

女孩第一次觉得她与这个巨人产生了共鸣。她觉得自己开始放松下来。

“你不懂，你是王国的象征，而我只是……”她搜肠刮肚，想找个词形容自己，既能说明情况，又不会泄漏太多秘密。最终她说：”我就是个错误。”

“错误？你才不是。你给了我生命。”加里奥蹲下，看着她的眼睛沉声说。

“这就是问题所在，”女孩说道，”你本来不能动的，可我让你动了。”

加里奥惊讶极了，他沉默了一会儿，突然醍醐灌顶。

“你是法师！”他开心地大叫道。

“嘘！别出声！”女孩恳求道，”人们会听见的。”

“我会把法师碾碎，”他得意地宣告，但马上补充了一句：”但不包括你。你是我头一个喜欢的法师。”

卢西亚娜的愤怒取代了恐惧：”听着，尽管我明白这是个奇迹，但我更愿意一个人待着。而且人们马上就要发现你不见了。”

“我不在乎，”加里奥坚持道，”就让他们发现去吧！”

“不行！”拉克丝边说边本能地后退，”拜托了，回到你待的地方去吧。”

加里奥没有回答，反而像是想起某些动人的回忆，慢慢笑了起来。”再发一次光好吗？那实在太美了！”他声音太大，拉克丝十分不安。

“嘘！别吼了！”她极力劝道，”你是说我的光魔法吗？”

“没错。”加里奥声音放轻了些。

“对不起，但我不是经常能做到。而且我不该这么做。你走吧。”她坚持道。

“我不能走。如果离开你，我又会休眠。等再醒来，你肯定已经走了，女小人儿。”

拉克丝停住了。尽管她又累又生气，但她发现这个巨人的话神奇地给了她安慰。

“如果我再用一次光魔法，你可以保证离开吗？”她问道。

巨人想了一会，同意了这个要求。

“好吧，”女孩说道，”我会试试看的。”

她挥动双手，然后甩向加里奥。令人遗憾的是，她的指尖连一个小火花都没有。她试了一次又一次，结果都是一样。

“我肯定是累了。”她反应过来。

“那就休息，”加里奥建议道，”你恢复精神之后再给我施魔法。”

“唔……”拉克丝思考着这个提议。”我反正帮不你，也没地方可去，不如舒服躺下睡一觉。”

她四处摸索，找了一块柔软的草地，然后躺了下来，将斗篷盖在身上。

“好了，我现在要睡觉了，”她打着呵欠说，”你也该睡了。”

“不，我已经睡得够多了。”加里奥答道。

“你就不能……怎么说，把自己冻起来，就一会儿吗？”

“我不是那样运作的。”巨人答道。

“那就安静不动，假装你没有活过来。”

“好的。我就站在这儿看着你睡，女小人儿。”加里奥说。

“请别这样，”拉克丝坚持道，”你看着我我怎么睡得着？你就不能……转过身去吗？”

加里奥依了女孩的话，转过身背对她，面朝着德玛西亚中心遥远的灯光。灯光当然不如女孩的光有趣，但也差强人意。

争取到一点点隐私之后，拉克丝闭上双眼迷迷糊糊地睡去。

确认加里奥不会转回身后，她静悄悄地起身，趁着夜色逃得无影无踪。

## 5

卢西亚娜跑得很快，她知道要离巨人越远越好。如果不够远，她的魔法仍能赋予他力量，那他就会跟过来找到她。到了早晨，王国里的人会到处搜查夜里失踪的冕卫家族女孩。他们也将注意到跟在她身后的巨像，那她身染魔法的秘密就瞒不住了。

拉克丝双腿疼痛，但不顾一切地全速奔跑。她对周围的一切只有模糊的印象。沉沉夜色中，不容易认清周边的环境。她只看见不远处连绵如云的树林挨挨挤挤，红彤彤的树干幕天席地，在南边形成一道地平线。这是个躲避搜查的好地方，也能找到食物。她可以在两天内穿过树林，藏到维斯卡锡安的某个木屋小村，那里的人们认不出她。虽然这不是最完美的办法，但无论如何，已是她目前能想到最好的主意了。

拉克丝已经可以看见森林边缘了。树木高大无比，顶端好似金字塔尖。走到森林入口时，她停住脚步，想到决定放弃的一切，悲从中来。她会思念哥哥盖伦，思念心爱的马儿星火，甚至想念她的母亲。但她无路可选。

“影不为光所容。”她努力让自己静下心来，接着慢慢走进墨绿幽深的森林。

## 6

她走得很艰难，生着倒刺和树脂的藤蔓与枝丫十分恼人。她已经走了一个多小时，却好像毫无进展。她终于开始怀疑自己的计划了。她飢肠辘辘，乌云也遮住了明亮的月光，走出森林好似遥遥无期。夜间出没的动物在她周围发出沙沙声响和沉沉低吼，让她心慌意乱。

“就来一点点光吧，”她想，”一点点没关系的，我也可以找到路。”

她开始施法，在双手间幻化出发着冷光的魔法球。过了一会儿，一束光线闪出她的指尖，周围的动物发出一阵骚动。但光芒来得快去得急，四周又陷入黑暗。拉克丝仔细检查着双手，之前稍一放松就要倾泻的魔法，现在怎么不听使唤了？

是巨像。她恍然大悟。一定是！

她突然注意到林地中的窃窃私语。缓慢地、轻轻地向她靠近，伴随着不怀好意的脚步声。他们是──

一只男人的手臂倏忽间扼住她的咽喉，让她动弹不得。她可以感觉到除此之外她身边还有另外两个男人。

“小姐，今夜要去哪儿啊？”其中一个男人戏谑道。

可拉克丝结结巴巴，说不出完整的话。男人的手臂又勒紧了一点。

“你不是应该待在废魔的贫民窟吗？”男人说道。

“不……”拉克丝艰难地喘着气，男人的手臂牢牢地抵住她的下巴。”我……我不是……”

“小姐，我们可不是傻瓜，”另一个男人说道，”来，跟我们回去。”

男人试图用粗糙的绳索绑住她的双手，拉克丝奋力地挣扎着。她强逼着自己冷静，试图召唤魔法，但没能成功。她挣脱了一只手，结结实实地打了男人下巴一拳。在男人被打倒时，她听到地面传来树枝被碾压的嘎吱声。另外两个男人愤怒地扑上来。

“你这是找死，”其中一个男人阴沉沉地说，”你真的是在找死！”

男人重新绑住她的双手。他们把绳结系得死紧，勒得拉克丝双手生疼。正在这时，大地开始震动，雷鸣般的可怖声响渐渐逼近。声音越来越快、越来越大。男人害怕得停下了手，到处寻找声音的源头。

四周隆隆作响，仿佛地震来临，最终变为沉稳的、有节奏的巨大声响──象是巨人的脚步声。

离他们不过咫尺之遥。

“那是什么？”男人声音颤抖，吓得一动不敢动。

大地震动得更厉害了，巨大的冲击把四周的大树撞成碎片，发出令人胆寒的爆裂声。不管是什么东西，它现在就在森林里，就在他们头顶。

“这是……这是……”

他们抬头，看到了加里奥巨像。巨人踩倒了一片红皮树，大步地走过来。男人惊慌失措地逃跑，才跑了几步，便被巨人的石头手一把抓到半空中。加里奥用一只巨大的眼睛注视着在他紧握的手中挣扎发抖的小人。

“是不是要打架？”巨人咧嘴笑着说，”冲我来吧！”

他张开手掌，将另一只手覆上去，马上就要碾碎男人。

“不！”一个细小的声音传出来，”快停下!”

加里奥低头看到地上的拉克丝，她正用被绑着的双手敲打着他的脚踝，阻止他的动作。

“这样不对！”她喊道。

加里奥疑惑不解，但还是放下了男人。拉克丝听到他们飞快逃跑的声音，象是被猎人追杀的猎物。她挣脱了绳索，看向加里奥。

“我转过身才发现你不见了，女小人儿，”加里奥说，”为什么要到森林来？”

“我……我也不知道。”卢西亚娜嗫嚅道。

## 7

加里奥斜倚着山坡，和金脑袋的女小孩儿一起看星星。没人说话，只是间或感叹几声──并非紧张不安，两人都因为彼此的陪伴，感到无比满足、安心。

“我通常不会清醒这么长时间的。”加里奥说。

“我也是。”女孩打着大大的呵欠。

“没有战争时，人们都聚在一起做些什么？我们要聊聊天吗？”

“不了，这样很好。”女孩说道，”我现在...感觉很宁静。”

加里奥皱了皱眉。女孩好像不太一样了，似乎失去了什么。她不再像星星一般，闪耀着迷人的光华。

“为什么不高兴？是你治愈了我啊。”女孩说，”只要你这么陪着我，我就能做个正常人，就能回家了。”

加里奥低着头，闷闷不乐。女孩的思绪却没有停下。

“唔，我想也许我可以每天都到你身边来，然后你可以把我的魔法吸──”

“不行，”巨人终于看向她的眼睛。

“为什么？”

“女小人儿，你很特别。在你还不记事时，我就知道你的天赋了。我想靠近那种光芒。但现在，你瞧，我毁了你的天赋。”

“但魔法能给你生命。”

加里奥听了她的话，陷入了沉思。但没过多久，他下定了决心。

“生命对我是很珍贵，”他说，”但你的天赋却是你的一切，千万要珍惜。”

他俯身伸手，小心地把女孩捧上自己的肩膀。他们一同踏上回城的路，虽艰难缓慢，但已决心去直面一切。

## 8

拉克丝回到家族庄园时，太阳刚刚跳出地平线。城墙之外，加里奥也回到了战碑道旁的底座上，重新变为静止不动的石像。让拉克丝自己去解决她的难题吧。

“影不为光所容。”她心中默念着，拉开了前门的门闩。

她走进房屋，看到母亲与一个秃顶的中年男子坐在客厅里，男子手上拿着奇异的药剂。

“卢西亚娜，谢天谢地，你终于打算回家了。”奥格莎咬牙切齿道。

拉克丝警惕地看向沙发上的男子。

“这就是我跟你说过的那个人，”她母亲小声对她说，”他可以帮你……抹去污点。”

拉克丝感到一阵眩晕，好似灵魂脱离了肉身，在半空中俯视着一切。

“您知道吗，母亲，”她颤抖着，用尽全力说出长久以来的心声，”我不想见这个人，请让他走吧。”

废魔使像是受到了侮辱。他站起来把包背上，准备离开。

“请等等！”奥格莎恳求道。她把拉克丝拽到角落，恼怒地斥责道：”你是不是疯了？这个人来帮你可是冒了大风险的！这是你唯一可以继续保持德玛西亚身份的办法，难道你忘了你染──”

“我没有染魔！”拉克丝尖叫出声，”我美丽大方、光明坦荡，总有一天我会向世人证明！如果有人要找我麻烦，那我有一位大朋友很愿意和他们当面聊聊！”

她跑回楼上的房间，再也不理会母亲和那位废魔使。

拉克丝猛地扑进柔软的大床，长长地呼出一口气，感到心灵是如此轻松。这么多年来，她的内心总是不得安宁，现在却好似盛夏的池塘，安详平和。体内的光芒仍旧翻涌着，但她已经可以体会到光的起始。总有一天，她能将其运用自如。

半梦半醒间，她突然意识到自己的咒语一直以来都是错的。光芒再亮，也无法吞噬暗影啊！

“影随光辉。”

听上去真好。她满意地想着。



