# 英雄梦醒

> 魔法的滋味，只需要一小股就能让巨像觉醒，开始破坏。而他刚尝到了一大口。

战事将至，加里奥却只能看着德玛西亚士兵备战。他说不上自己已经多久没有品尝过魔法了。有好几次，他被抬下了基座运往前线，但全都没有机会活动身子，最终只能无功而返。虽然身体始终静止，但他的内心却一直在骚动。

他的心渴望战斗。

加里奥只能依稀看到，北方野蛮人的阵线在远处集结。虽然在这半梦半醒的状态下，他所有的感官都很迟钝，但他依然能看得出来，这群野蛮人自由散漫、毫无章法。他们大大咧咧地左摇右晃，迫不及待地要与德玛西亚人一较高下。加里奥经常听人谈起这些野人，他们最近屡屡得胜，搞得城里的人们惊惶地交头接耳，说弗雷尔卓德的军队从来都不留活口，还会把敌人的头割下来插在怪兽的巨型獠牙上。

但在巨像的眼里，他对野蛮人一点兴趣也没有。因为他看到了更大的目标——一个雄伟的身影，几乎和小山一样高。它来势汹汹，身躯伴着步伐高低起伏，犹如汹涌的巨浪，想要一鼓作气冲上滩头，横扫一切。

_那是什么东西？_加里奥满心欢喜。_真希望它是来打架的。_

在他脚下，德玛西亚官兵正在整齐划一地行军，齐声唱着一首军歌。歌声里洋溢着必胜的信心，足以让人排除杂念，专心战斗。但这首军歌加里奥已经听过太多次了，他知道，这一次的合唱里少了些确定，多了些犹豫。

_他们不太愿意面对这只巨兽。那就让我来替他们面对！_

加里奥充满了强烈的渴望，他想把大家拢进自己怀里，告诉他们一切都会没事的，因为他会冲在最前面，将一整支来犯的军队赶出边境。但他却无能为力。他的双手、双脚、指尖，全都冰冷僵硬，和最初雕刻他的石头没什么两样。他需要催化剂，需要某种强大的魔法，才能打破这清醒的睡梦。

_我希望这一次有法师，_他看着远方的地平线，心里默默地想。_通常都没有法师。我不喜欢没有法师的战斗。_

他的担忧又加深了一层，因为他听到了拖着他前进的公牛发出了疲惫的鼻息。公牛有好几十头，但每走一里地就要换一批新的。有那么一瞬间，加里奥觉得它们全都会累倒在地，把自己留在德玛西亚边境的荒山野岭，无法参加人类的狂欢。

他的心悬了一路，最后终于抵达了战场的边缘。他知道这一战之前不会有任何谈判，因为这群野蛮人不可能投降。加里奥听到金属摩擦的声音，那是他脚下的人类战友正在把盾牌锁在一起，组成一道钢铁的盾墙。但他知道，无论野蛮人带来的那头巨兽是什么东西，它都能轻易地突破德玛西亚人的防线。

一转眼，两军前锋短兵相接，肢体、钢铁、锋刃留下模糊的残影。加里奥听见了刀剑交锋的嘶鸣，还有战斧劈中盾牌的闷响。交战双方都不断有人倒在血泊泥潭中一命呜呼。曾经勇猛嘹亮的吼声现在就像是幼儿不见了母亲的啼哭。

石巨人的仁爱之心开始颤抖。然而他依然无法摆脱石化的状态。

突然，一抹耀眼的紫色在混战中烧出了一道口子，数十名德玛西亚士兵立刻跪倒在地。加里奥感受到了——在他的指尖荡漾起久违的酥麻，就像是正午的烈日温暖了冰冷的玉石。他差点儿就能轻微地动一动手指了。

又是一道亮光，夺去了更多德玛西亚勇士的性命。加里奥的各个感官开始变得敏锐，战斗的惨烈和血腥更加真切地浮现在他眼前。尸体七扭八歪地散落在战场上，身上的盔甲残缺不全。许多野蛮人也都倒在自己的血泊中，早已断气。

在远处，一名法师龟缩在野蛮人阵线的后方，双手聚起一团劈啪作响的能量球，准备发出下一次进攻。

_他在那里。他就是我苏醒的理由。_加里奥心想。不过他的感激立即就化为了怒火。_我要先把他捏碎。_

但是他的注意力很快又被战场最远端的庞然大物所吸引。他终于看清了：这是一只高大魁梧的比蒙巨兽，浑身披着厚重粗糙的毛皮。它正在自己的铁链束具中挣扎，疯狂地摇头晃脑，想要挣脱蒙住双眼的头套。

加里奥笑了。_这才是该尝尝我拳头的敌人。_

野蛮人掀开了比蒙巨兽的头套，丑陋扭曲的兽嘴上方是一对漆黑的眼睛。头套一除，巨兽爆发出一声可怕的吼叫，似乎是在宣告自己即将破坏眼前的一切。巨兽的驯养员打开了开关，松开了铁链，比蒙巨兽立刻蹦进了面前的步兵阵地中，长刀一般的利爪随便一挥就有十几名德玛西亚士兵丧命。

加里奥大惊失色。这些人还没长大的时候，他就开始守护他们了。他想要为逝者哭泣，因为他见过人类是用哭泣来默哀的。但他却没有用来哭泣的构造。他开始专注于自己的目标以及即将到来的战斗。这是一头巨大、凶狠的野兽，他已经等不及要与它交手。他可以感觉到生命的力量正在回到自己体内。

_好的！终于来了！_

这种感觉贯穿了他的双臂、他的头颅，一直传递到他的双腿。一整个世纪过去了，他终于又能动了。山谷中回荡起一个声音，一个当今世人从未听过的声音。

一位石巨人在豪放地大笑。

加里奥跳入战场，将野蛮人简陋的工程机械扫到一边。敌军和友军都暂停了打斗，张大下巴看着这位石巨人在前线横冲直撞。他就像一尊会活动的纪念碑，冲出了步兵的团团包围，冲向了暴怒的比蒙巨兽。“你好，巨兽，”他的声音如雷霆轰鸣。“我可以碾碎你吗？”

那只巨兽抬起巨大的头，仰天一声长啸，似乎是接受了挑战。两个巨人发起了冲锋，隆隆的脚步震颤了大地。比蒙巨兽用肩膀冲撞加里奥的腰身，随后发出一声痛苦的呻吟，瘫倒在地，扶着自己的锁骨。加里奥巍然屹立在旁边，不愿在对手倒地的时候乘人之危，落井下石。

 “来吧，不要太灰心，”加里奥一边说，一边激动地比划着手势。“刚才那一下还不赖。你再试试。”

野兽慢慢爬了起来，眼中重新燃起怒火。他用全身的力量撞上加里奥，锋利的爪子把加里奥的头抠掉了一小块。

“你弄坏了我的王冠。”巨像的语气中带着一丝惊喜，心中泛起酣战的渴望。他像使用钉锤一样抡起臂膀，汇聚着石躯中的每一分力量，再狠狠砸下。禁魔石拳砸中了比蒙巨兽的血肉之躯，巨骨碎裂的声音清晰可闻。

那只怪兽步履蹒跚，嘶嚎着胡乱抓挠，但什么也没抓到。

加里奥的磐石双臂拦腰擒住巨兽，用力拉扯，想要拧断它的脊椎。但是比蒙巨兽扭打着挣脱了他的抓握，小心翼翼地绕着他踱步，然后突然掉头就跑。

“等一等！我们还没分出胜负！”巨像大吼道。他不慌不忙地跟在野兽身后，希望它能重新燃起战意。

但是德玛西亚同胞们微弱的呼喊声顺着风传进了他的耳朵。不知不觉中，加里奥已经在野兽背后追出了数百步，远离了战场中心。他想要和那只巨兽继续战斗，但是他的人类战友们需要他。

恶兽一瘸一拐地逃远了。加里奥意犹未尽地最后看了它一眼。“别了，巨兽。”

他转过身，大步流星地回到自己的战友身边。超过半数的德玛西亚士兵都痛苦地躺在地上，被某种无形的力量折磨着。他立刻就知道，正是这股力量在维持他的活力。

石巨人看到了士兵们脸上的恐惧，随后再次看到了那名歹毒的魔法师。加里奥知道自己的职责，也知道随之而来的后果。

他高高跃起，然后从天而降冲向那名法师。打断了他恶毒的召唤，将这名野蛮人碾进了脚下的沃土。其余的入侵者顿时溃不成军，丢兵弃甲，四处逃窜。

随着魔法师的法术褪去，加里奥心中悲喜交加。让他活过来的力量正在从他体内流失。他已经救下了无数条生命，但却被迫再次陷入沉睡。

他不明白为什么自己没有属于自己的魔力，所有生命一定都有自己的魔力才对。为什么他生得如此特殊？他的创造者原本的意图就是这样的吗？他感到冰冷的休眠再次袭来，最后留下一丝慰藉：假如生命具有魔力，无论多么短暂，他的等待都已值得。

终有一天，他将用无坚不摧的拳头打垮世上的最后一名法师，随后这尊德玛西亚石像哨兵就将永远长眠，不复苏醒。



