# 最后的光辉

破晓时分，托比西亚发生了地震。地壳跃动起伏，如同不间断奔跑的马匹，被沟壑切得支离破碎。拉克丝骑着爱驹星火来到了倾倒的城墙边。由晒得发白的石头组成的三十英尺高的墙壁，眼下看起来像是经受了诺克萨斯的攻城机数星期的摧残。她小心地引导马儿在倒塌的石块间穿梭，前往设立在一个蓝白色的市场帐蓬里的临时医疗点。

她从未见过破坏力如此大的灾难。作为一个富裕的城市，托比西亚的建筑物由坚硬的花岗岩和德玛西亚橡木建造而成。即使如此，几乎所有建筑都彻底被破坏了。满身尘土的男男女女用镐头和铲子挖掘着废墟，希望找到幸存者。但往往从瓦砾中拖出来的都是一具具尸体。 原本的街道变成了一条条烟尘弥漫的裂缝，成为划分城区的新标志。

她跳下马背，掀开了帐篷的门帘。虽然她不是医生，但是她能尽力关怀伤者。拉克丝一心以为，灾难的规模足以让她估计得到帐篷里的惨况。

但她错了。

躺在羊毛毯上的幸存者足足有上千人。她听到父母亲为失去的孩子哭泣，有情人紧抱着死去的爱侣不放。最使人心疼的是，失去了父母的孩子脸上挂着迷茫和害怕的神情，呆滞地不知所措。突然，她看见一个熟悉的身影，那人正穿着血迹斑斑的围裙，在锡盆里洗手。她迈步向他走去。

“埃萨医生，我可以做些什么吗。”她问道。

他转过身来，眼眶里溢满了泪水。他好不容易才稍稍拨开了笼罩在他身上的悲伤。

 “冕卫小姐。”埃萨微微鞠了个躬。

“叫我拉克丝就行。”她说。“请问，我可以做什么？”

医生叹了口气，说：“我的女士，您善良有福，我实在不忍心告诉你这里的可怕事情。”

“全都告诉我吧，埃萨。”她严肃地说，“我是德玛西亚人，我们理应相互照顾。”

“如您所言，请原谅我。”他疲惫地又叹了口气。“您的到来对伤者将是莫大的安慰。”

埃萨带她来到一个年轻男子面前。他躺在帐蓬深处的一张简陋小床上。看到他狰狞的伤口，她不禁倒抽一口凉气——他的整个身子都被压烂了。眼睛被绷带绑住，还在不断渗出血来。从他的神情可以看出，他正在强忍着巨大的痛苦。拉克丝猜测他应该是一个士兵。

“他从倒塌的废墟里挖出了一家人。”埃萨说。“然后又去寻找其他幸存者。但余震一来，一座建筑物正好倒在他身上。瓦砾压碎了他的肺，还有玻璃片插进了他的眼睛。”

“他……还能活多久？”拉克丝小心地压低声音问。

“只有神知道。但恐怕不会太长了。”他说。“如果您可以陪陪他，也许他在投入面纱之女的怀抱时能够不那么痛苦。”

她点点头，坐到那濒死的男子身边。她握住他的手，感觉自己的心也要碎了。埃萨感激地笑笑，继续救治那些他还能挽救的伤者。

“真暗啊。”男子因她的触碰而醒来。“天哪，我看不见了！”

“稳住，士兵。告诉我你叫什么名字吧。”拉克丝说。

“道森。”他嘶哑地回答。

“你和多恩霍尔德的那位英雄同名吗?”

“嗯。你也知道这个故事吗？这是我们和那些野蛮人的一笔老帐。”

“相信我，我清楚得很。” 她露出怅然的笑容。“我哥哥在小时候经常提起。那时他每次都要我当弗雷尔卓德的海盗，而他自己就当道森。他赤手空拳就能打倒剥皮怪，一个人守下整个海港。”

“我想和他一样。”年轻人说。他必须竭尽全力才能呼吸。他的声音逐渐微弱，一串血珠从绷带底下滚出来，像红色的泪水。 “我想对得起我的名字。”

拉克丝双手捧起他渐渐冰冷的手。

“你做到了。埃萨告诉了我你的事情。你是一个真真正正的德玛西亚的英雄。”

道森紧绷的脸庞松懈了一点，喉咙发出嘎嘎的声响。他的力气正在消失。

“我为什么看不见了？”

“你的眼睛……”她缓缓说道，“我很抱歉。”

“什么……发生什么事了？”

“埃萨医生说，有玻璃碎片插进去了。”

男人的呼吸声变得尖锐起来。

“我要死了。”他说。“我知道……可要是……能……再见一次……德玛西亚的光……”

拉克丝感到魔力在身体里搅动，她马上低声吟起光照者教给她的咒语，压抑着不让魔力涌上来。多年来，她学会了更好地控制她的力量。但有些时候，当她的情绪难以控制，力量就会蠢蠢欲动。她环顾四周，趁没有人注意，把指尖放在染血的绷带上。她将光辉的精神力透过他的头骨，传到到他眼睛中仍旧完好的部份。

“我没法治好你，但是我至少可以送你这个。”

突然，道森紧紧握住了她的手，嘴巴不自觉地张开。德玛西亚的光芒正在他的脑海中闪烁。

“真美啊……”他的声音几不可闻。



