# 夜祭



黑夜一直都是黛安娜最喜欢的时段，从小就是。儿时的她经常翻过烈阳神庙的层层高墙，看着月亮在繁星的海洋中穿梭。她抬头望向森林树冠之外的天空，紫色的眼眸搜寻着银月的踪影，但只看到树杈和密云后面朦胧的光晕。

树林越走越密，漆黑的树干上布满苔藓，枝杈犹如扭曲的手臂，摸向天空。她无法看清前面的路，只有一行行的野草和狰狞的荆棘。夜风拂动荆棘在她流线的铠甲上刮擦，黛安娜闭上眼睛，感受着一段回忆从心底激起。

一段回忆，但她却从未亲自经历。这是另一种东西，来自她体内寄存的天界精魄的碎片残影。当她再次睁开眼，一坐闪光的森林景象与面前这片密林重合相叠。她看到的是相同的树木，但是来自不同的时间，回忆景象中的森林还很年轻，果实累累，林间小道上洒满了阳光，路边还点缀着野花。

黛安娜生长在巨神峰的荒凉地貌，从未见过这样的森林。她知道自己眼前的景象是远古的回忆，但是这金银花和茉莉花的香味和她亲身经历过的任何事物一样真实。

“谢谢你，”她低声说到，继续沿着古道在回忆中的残影前进。

黛安娜沿着古道穿过了一片枝干粗壮的枯树，已经枯死很久了。随后爬上了遍布石块的高地，又经过了几丛扭曲的松树和冷杉，穿过山间流淌的小溪，蜿蜒绕过陡峭的山坡，最后她来到了一处遍布石块的高原台地，俯视一片巨大的寒冷湖泊。

在台地的中间有一个圆形的巨石阵，每一块巨石都刻有螺旋的弧线印记。黛安娜在每一块巨石上都能看到相同的符文，与她额头上泛着微光的符文一模一样，她知道，自己已到达了目的地。黛安娜的皮肤一阵酥麻，一种燥热的预感油然而生。她已经知道，这种感觉往往意味着某种狂野而且危险的魔法气息。黛安娜警觉起来，走到巨石阵近前，四下扫视寻找危险的迹象。黛安娜没有看到任何异样，但她知道，这里有东西，某种充满敌意却又似曾相识的东西。

黛安娜走到了巨石阵圆环的中心，抽出了弯刀。苍白的月光穿透云层，映在刀刃如钻石般闪亮。她单膝跪地，埋头沉思，刀尖抵在地面上，刀柄护手贴在脸颊处。

眼未见，心已知。

千钧之势破于一瞬，裂空之速就于一蹴。

黛安娜猛然起身，巨石之间的空间被撕裂了，空气挤压变形，三只怪兽嘶吼着向她猛扑过来；这些怪兽的皮肉蜡白，长着白骨甲片和钢牙铁爪。

恐兽。

黛安娜向斜下方俯冲，让一张尖牙密布的血盆大口狠狠地咬了个空了。黛安娜顺势用弯刀在头顶划出一道圆弧，将第一只怪兽厚重的头骨切到了肩膀。怪兽倒下了，血肉立刻开始显露出原貌。她一个翻滚麻利地站了起来，其他的怪兽开始围着她转圈，像围困猎物的猎人一样。现在它们已经开始畏惧她手中闪着寒光的弯刀，刚才被她杀掉的怪兽已经化为一滩冒泡的黑泥。

它们再次扑了上来，从两个方向同时进攻。他们的血肉逐渐变暗，呈现出淤青血斑的紫色，嘴里用这个世界的敌意发出嘶嘶的响声。黛安娜跳到左边怪兽的上方，手中的弯刀划出一道月牙形的弧线，奔向怪兽的颈部甲骨。她喊出了皎月教派的神圣咒语，弯刀燃起了白热的光芒。

刀下的怪兽从体内炸裂开来，新生成的血肉在月刃的力量之下化为碎末。她着地以后立刻被最后一只怪兽的袭击冲到一边。说时迟那时快，剃刀般的爪子刺透了她的钢护肩，将她肆意拖拽。怪兽的胸口张开了，显露出内部被粘液覆盖的感觉器官和钩状牙齿。它一口咬在黛安娜的肩膀上，黛安娜立刻感到伤口处渗出一阵令人麻木的寒冷。她翻转刀柄，像握匕首一样持刀，然后深深插入怪兽的身体。怪兽嚎叫着松开了巨口。身体中流淌出黑色的脓水。黛安娜翻身躲远，虽然疼痛正在蔓延至全身，但她依然硬扛下来。她持刀的手向侧面伸展开，天空中的云彩开始退散。

怪兽尝到了她的鲜血，唤起了掠食者的饥饿。它的身体现在已经全部变成了漆黑，泛着恶毒的紫光。怪兽的利爪完全伸展，变成了钩与刃的扇轮。异界的血肉像热蜡一样流动，将她刚刚切开的伤口闭合起来。

黛安娜体内寄存的精魄突然激发，她脑海中充满了遥远时代的不灭憎恨。她眼前闪现了许多场远古时代的战斗，惨烈至极让整个世界都陷入火海，这场战争几乎让整个世界化为乌有，而且时至今日也依然有这种威力。

怪兽向黛安娜冲了过来，浑身上下都散发出另一个空间的纯粹能量。

乌云退散散开，一束明亮的月光射了下来。黛安娜的弯刀汲取着月光的能量，刀刃燃起明亮的火光。她用刽子手的绝杀之势，伴着夜空中的光明之力向下一斩，劈筋裂骨。

随着白光的炸裂，怪兽的身躯四分五裂，在她的奋力一击下化为灰烬。它的血肉融入了黑夜，台地上只剩下黛安娜自己，胸口起伏，喘着粗气。她在巨峰顶端融合的神力已经开始退散，撤出她的身体。

她眼前浮现出一座繁华喧闹的城镇，与这片空旷的台地正好重合。她心中充满伤感，虽然她从未了解过这个地方。就在她默哀的时候，回忆的景象渐渐退去，她又是黛安娜了。

怪兽消失了，环形阵中的巨石上闪现出银色的纹路。它们已经摆脱了帷幕另一端的憎恨之所，现在开始散发出治愈的力量。黛安娜感受到这股力量浸润了整片野地，渗入了岩石，渗入了世界的骨架。

“今晚的夜祭已经完成，”她说。“此道已封。”

她转身面向湖水中摇曳的月影。她感知到了一种召唤，拉住了她的灵魂深处，一如既往地引着她不断前行。

“但是永远都有下一个夜祭，”黛安娜说。

