# 光明使者

### 

强盗们天还未亮就出击了；五十名如狼似虎的人身穿铁衣，里面裹着陌生动物的毛皮，手里握着粗糙灰暗的斧头。他们的步伐敏捷，进入了山脚下的定居点。这些人都是数年之中共同浴血的同袍手足，都经历过一瞬间的生离死别。带头的战士身穿一副饱经捶打的鳞甲，肩上扛着一柄厚重的大剑。龙盔下的脸粗狂野蛮，烙印着一生的沙场征战和更烈的阳光曝晒。

前几个定居点都很容易就攻下来了；对于这群战争狂来说根本没有什么挑战。战利品很少，每一天都朝不保夕，但在这片陌生的土地上，任何机会都不能放过。

这次也没什么不同。

突然前方一道闪光，一束明亮的阳光射了出来。

这不合理。距离日出至少还有一小时呢。

首领举他饱经风霜的手，他看到一个独行的人影站在村落街道的正中间。他咧嘴坏笑，因为他发现这个人影是个女人。终于有点好货让他们不虚此行了。她的周围泛着火光，他靠近了一些，看到了她身上的纹饰铠甲，脸上的恶笑旋即消失了。栗色的长发从金色的头环中泻下，重盾和长剑闪耀着太阳的光芒。

街道上出现了更多武士，纷纷站在了这名女郎的两边，每名武士都装备了金甲和长枪。

“我是这片土地的守护者，”她说。

蕾欧娜举起了她的长剑，与此同时十二名拉霍拉克以她为中心组成了楔形。她身边左右各站了六名拉霍拉克，一起将盾牌重重地砸在地上。蕾欧娜转过半个身，将自己的盾牌嵌在楔形阵的尖端顶点。她将手中的长剑插入盾牌锐利刃缘下方的的武器滑槽。

她活动了一下手指，紧紧握住长剑的缠皮护手，感受着体内的能量潮涌。这能量就像是一团被束缚着的烈焰，渴望被彻底释放。蕾欧娜将它压在自己体内，让它缓缓流入自己的血肉。她的眼中燃起火光，心中涌起力量。在峰顶融入她体内的灵体渴望着用自己的肃清之火，烧死这些人。

戴龙盔的人是关键。杀了他就能震慑其他人。

蕾欧娜的内心的一部分想要服从于她体内的那股力量；想要将这些人烧成白骨和渣滓。他们已经杀掉了数十名巨神峰的子民。他们此前曾玷污了烈阳教派的神圣领域，不仅肆意踢翻神圣的太阳石，甚至还胆大妄为地用自己的排泄物污染巨峰的山泉。

戴龙盔的人大笑着轮起肩上的巨剑，他的手下向四周散开。要想在战斗中挥舞这样巨大的武器并且保持律动腾挪，需要周围留出空间。他用粗鲁的嗓音吼了一声，听上去更像是动物的嚎叫而完全不像人类语言，随后他的手下也一起回应了一声吼叫。

蕾欧娜呼出一口热气，强盗们开始冲锋了，他们吼叫着冲向拉霍拉克小队，口中的喷出的唾沫沾在了下巴编成辫子的胡须上。蕾欧娜让体内的热火流进了自己的血液，感受着古老的星灵将自己的精魄更完全地与她合二为一，感官相通，赐予她异世界的感知力。

蕾欧娜眼中的世界变慢了。她可以看到每个敌人的心脏脉动辉若炽光，她可以听到每个敌人的血液湍流轰如雷霆。在她眼中，敌人们的身体如被嗜血的红焰所笼罩。戴龙盔的人向前一跃，手中的巨剑像巨石泰坦的拳头一样砸在蕾欧娜的盾牌上。如此猛烈的一击敲得盾牌瞬间发生形变，同时也将蕾欧娜击退整整一码。拉霍拉克武士们与她一同后撤一步，盾墙依然完好无缺。蕾欧娜的盾发出炽热的光芒，戴龙盔的人感到自己毛皮斗篷下一阵撕心裂肺的闷热。他惊诧地瞪大了眼睛，向后抡起巨剑，准备再次攻击。

“迎击，反刺！”她话音未落，其余的强盗就冲上了他们的阵线。两军交锋的一刹那，金色的长枪穿梭而出，锻于高山的钢铁刺穿了血肉皮囊，冲在第一排的强盗们纷纷倒下。身后的强盗践踏着他们的尸体，继续猛攻。

这道盾墙摇晃着，但坚韧不倒。兵刃碰撞，肌腱隆胀，挥砍攻击的低吼不绝于耳。蕾欧娜怒吼一声，将长剑刺入一名强盗的脖子，从额头到下巴，用刀口把他的脸一分为二。他惨叫着退了回去，喉咙里含满了自己的血。她用盾牌撞向旁边另一个人的脸，碾碎了他的头骨。

拉霍拉克小队的阵线突然变形弯曲，是戴龙盔的人又劈下了他的巨剑，这一击砍向了蕾欧娜身边的武士，他的盾牌碎成两半，身躯从肩颈被斩到盆骨。

蕾欧娜没有给戴龙盔的人留下机会出第三刀。

她将自己金色的长剑向他刺了过去，刻着符文的剑身在空气中生成了相同形状的火焰残影。白炽的烈火吞噬了戴龙盔的人，他身上的皮毛衣物和体毛立刻燃烧起来，他的盔甲像烙铁一样印在了他的肉里。骇人的痛苦让他发出惨叫，蕾欧娜感觉到体内的宇宙力量正陶醉于这个人的剧痛。他蹒跚着后退，不知为何居然尚未咽气。他手下的进攻开始变得迟疑，这时他已经跪倒在地，变成了熊熊燃烧的火堆。

“杀进去！”蕾欧娜喊道，随后拉霍拉克武士们一齐向前猛冲。强壮的手臂无情地挥舞着长枪。突刺、旋扭、拔出，犹如一台不知疲倦的杀戮机器。强盗们抱头鼠窜，躲避着拉霍拉克武士手中沾满鲜血的长枪，他们已经被首领的消亡吓破了胆，现在只想着如何逃命。

这些强盗为何而来、如何攀上巨峰，没人知道。他们显然不是为了瞻仰巨峰本尊，也没有尝试攀上峰顶。他们是战士，不是朝圣者，如果留下活口，他们只会重新集结，继续杀戮。

蕾欧娜不会允许他们的杀戮，于是将自己的长剑刺入大地。她进入自己的潜意识深处，唤起巨峰彼端世界的宏大力量。太阳从巨神峰的巅峰升起，蕾欧娜向着烈阳伸出一只手。

她单膝跪地，将拳头砸向地面。

太阳之火从天而降。



[  
](http://yz.lol.qq.com/zh_CN/story/champion/leona/)

