> 我取你性命皆因荣誉之故。虽你并无荣誉可言，依然理当受死。

菲奥娜是全瓦洛兰最可怕的决斗家。她以雷厉风行、狡黠聪慧闻名于世，同样著名的还有她舞弄自己蓝钢佩剑的极速。菲奥娜出生在德玛西亚王国的劳伦特家族，她从父亲的手中接管了家业，并在一场丑闻风波中将家族拯救于于灭亡的边缘。虽然劳伦特家威严不再，但菲奥娜却一直在不懈地努力，希望重振家族荣耀，让劳伦特这个名字重回德玛西亚名望贵族之列。

从很小的时候开始，菲奥娜就不屑于他人寄托在自己身上的期望。她的母亲找来德玛西亚最优秀的精工巧匠，为她制造了栩栩如生的洋娃娃。菲奥娜却把洋娃娃送给了自己的侍女，转身拿起了哥哥的佩剑，使他不得不偷偷地传授她剑术。菲奥娜的父亲则聘请了许多心灵手巧的裁缝，为她量身定做了霓裳华服。菲奥娜把它们当作练习突刺和格挡的对象。

无论在任何人生阶段，菲奥娜的身上都具备着德玛西亚最高贵的品格。她对一切都追求完美，绝不容许自己的荣誉和家训遭到任何侮辱。但作为劳伦特家最小的女儿，她命中注定会成为政治的棋子，在执政家族之间的政治联姻过程中充当缔盟的工具。菲奥娜根本不会服从。以她的脾气，听任摆布就意味着莫大的羞辱，即使是她敬爱的父亲也是如此。虽然她极力抗争，但最后依然还是被安排嫁给了某个冕卫家族的旁系血亲。婚期定在了夏季。

德玛西亚所有历史悠久的大家族全都指派代表，前往劳伦特家参加结婚典礼，但菲奥娜并不习惯逆来顺受，而是公然反抗。典礼上，她在观礼团面前当众宣布，她宁愿受死也不愿被他人控制命运而蒙羞。准新郎在众目睽睽之下遭受了奇耻大辱。他的家族提出死亡决斗，以此消除菲奥娜带来的轩然大波。

菲奥娜当下立刻挺身而出。但作为一族之长，她的父亲有责任接受决斗挑战。冕卫家族的决斗代表是一名武力强横致命的战士，劳伦特家几乎是必败无疑。如果输掉决斗，就意味着劳伦特家族从此没落，也意味着他的女儿将受到耻辱的放逐。面对如此艰难的境况，菲奥娜的父亲做出了一个让他家族蒙羞数年的决定。那一夜，他试图向对手下毒，减缓对手出招的速度。但他的行径被人发现，随后劳伦特家族族长被缉拿逮捕。

德玛西亚的法律因严苛而出名。他们的正义没有任何回旋的余地，而菲奥娜的父亲却违背了最基本的荣誉守则。他将在绞刑架上遭到众人羞辱唾骂，然后与普通罪犯一样被绞死，家族全体成员也将被驱逐出德玛西亚。在他受刑前夜，菲奥娜进入父亲的牢房探望，但他们之间究竟说了些什么，只有菲奥娜自己知道。

在荣誉的守则当中，有一条规则因为过于古老而差不多被人遗忘了：家族中的一位成员可以付出血的代价，以洗刷耻辱的罪名。以此让其他家人逃过实际上等同于死刑的流放。这对父女知道他们别无选择，因此最终面对面地站在了”剑厅”之中。然而，公正的裁决并不仅仅是杀掉罪人那么简单，菲奥娜和父亲必须动真格地战斗——全力以赴，不容懈怠。他们之间的战斗犹如闪电般迅猛，剑刃交错好似舞姿翩然，在场的每个人都不会忘记当时的情景。菲奥娜的父亲绝非浪得虚名，而菲奥娜也不愧为将门之后。二人之间每一次交锋都是在和对方默道永别，最后，菲奥娜含着泪水将佩剑深深埋入父亲的心脏，保全了她的家族得以继续存于德玛西亚。随着父亲倒在自己脚下，菲奥娜成为了劳伦特家族新的族长（她的哥哥们对此感到十分意外）。

虽然劳伦特家族并没有彻底丧失荣誉，但流言蜚语却无法轻易消除。随后的几年中，菲奥娜用行动证明了自己身为族长的才能，很快就学会了避免年少轻狂犯下的错误。无论是刀刃无影的决斗，还是唇枪舌剑的谈判，菲奥娜都是当之无愧的无双剑客。以她一如既往的率真和不留情面的耿直，在处理任何问题时都能直取要害。虽然还是有一些人会嘲笑她的家族颜面尽失，靠一介女流来执掌家业，但这些人只敢私下悄声细语。因为如果这样的传闻被菲奥娜听到，她就会立刻向造谣者发起挑战，要求用刀剑进行决斗裁决。但即使是到了这个地步，她也不会一意孤行，总是会给对手留下另一条退路。在顾全荣誉的同时，尽量不闹出人命。不过，目前为止，没人接受过她的提议，同时也没人活着离开过菲奥娜的决斗场。

劳伦特家族的运势正在复兴，因此菲奥娜的追求者也络绎不绝，但还没有人能够证明自己有资格与菲奥娜齐肩而立。许多人都怀疑，菲奥娜故意为每个追求者都设置了不可能达成的提亲条件，以此保持高傲且未婚的状态——因为按照传统，妻子都会把权力交付给丈夫。

不过菲奥娜_没有一件事_是按照传统的意思办的。



