# 物以类聚

> 对薇恩来说，复仇是一盘大餐，有血、有肉、还有穿入颅骨的弩箭。

薇恩的手弩上只剩下一支箭。她身上有三处伤口往外渗着鲜血。她整晚都在狩猎那头曾是人类的野兽。现在，那野兽把她摔到了地上，正要把她的脑袋从肩膀上咬下来。

事情比预期的进展要顺利。

变身的野兽口中滴着黏液，发出渴望杀戮的尖叫。薇恩透过夜视镜环顾黑漆漆的四周，发现附近既没有武器，也没有可以躲避的地方。她故意跟着野兽来到这片开阔的草地，这样它就没法用德玛西亚的赤杨木做掩护，可这个决定也让她自己完全暴露在了怪兽面前。

这样挺好的。毕竟，如果杀戮草草了事，那何来乐趣可言呢。

野兽抓着薇恩的肩膀，把她举了起来。它的大颚张开着，露出一排排钢锯般的牙齿。即使它的大嘴咬不死她，它嘴里喷吐出的腐臭气息也足够要了薇恩的命。

薇恩的脑中飞速闪过种种选择。她可以试着闪开野兽的撕咬，但那最多也不过是权宜之计。她也可以一脚踢在那野兽多得可笑的牙齿上，然后顺势试着把最后一支箭射在它高高突起的额头上，但她不确定自己的箭能在那密林似的尖牙之间命中目标。或者，她也可以试试一些又快又猛的、甚至有点蠢的做法。

薇恩选择了后者。

她把整只手臂伸进了野兽张着的嘴里。剃刀似的尖牙在手臂和关节上割出了一道道口子。但薇恩笑了──这野兽的命门已经在她手里了。她感觉到那野兽的大颚正在合拢，要把她的手臂齐根咬断。薇恩没给它这个机会。

薇恩扭动手臂，把手弩推进野兽满嘴的粘液深处，直到最后一支箭的银制箭镞直指野兽的上颚。她手腕一抖，那支箭就撕开了野兽的颅骨，扎进了脑袋里。

那野兽的尖叫戛然而止，就和它开始嚎叫一样突然。它的身体瘫软下来，倒在了草地上。薇恩从它的尸体下爬了出来，试着把手臂从那野兽的头骨里抽出来，同时还得避免再被割伤。但她发现，自己的拳头卡在了野兽的头里。

她可以试着把她的手从这个变形怪的满是尖牙的嘴里拔出来──但也许同时会失去一两根手指──或者，她也可以将手臂再捅深一点，然后打穿野兽的头盖骨，再像掰断许愿骨一样撕开它的大颚。

和往常一样，薇恩选择了后者。

麻烦的不是把那个该死的东西杀掉。麻烦的是把那东西带回给他的新娘。

好吧，现在是寡妇了。

寡妇赛琳娜出人意料地漂亮。黑暗的小屋子里，篝火映在她的头发上，折射出不逊于阳光的光彩。脸上深深的伤口，再加上滚滚而下的眼泪，也丝毫没有减损她的美丽。

薇恩尽可能小心地把尸体放在女人的脚边。尸身已经完全畸形，破烂的肉体上面满是伤口，有些是自己弄的，有些不是。与其说那是一个人，倒不如说看起来更像是一堆胡乱堆砌的肢体和血肉。

“他走得……快吗？”这位寡妇啜泣着说。

并不是很快。薇恩追踪着这个丑东西直到它的老巢──在东德玛西亚外面的树林里。她设法打断了它的变形──它的眼睛开始增生、扩大，嘴巴变成大颚。它的左臂已经长成了一只剃刀般锐利的螯──它看起来很生气。

薇恩甩掉手上一团黏糊糊的脑浆，那是在她打碎它的头骨时粘上的。

“嗯。”薇恩答道。

“噢，我的爱人。”赛琳娜说着，跪下来抱着那已经不成人形的身体，说：”怎么会发生这样的悲剧！”

薇恩也跪坐在这对夫妇的旁边。赛琳娜抱着男人残缺不全的脑袋，紧贴着胸口，毫不在意鲜血弄脏了她的裙子。

“有些人是自己把自己变成了野兽。但有些人并不是心甘情愿的。”薇恩说。

她握着尸体已经发肿的手，漫不经心检查着。”他应该是第二种情况。”

赛琳娜瞪大眼睛，眼神里满是愤怒。

“你是说有人把他变成这样的？是谁？为什么……”

她扑倒在男人的尸体上痛哭起来，说不出一句话。

“有些时候，那些动物──或者说是变形者──想要有同伴。有些时候只是残忍的天性使然。它们攻击别人，要么是因为愤怒，要么是因为脑子不清醒。我还见过一些家伙，它们只是无聊。它们觉得这样很有趣，”薇恩轻拍着女人的头说：”但还有一些……它们是饿了。”

寡妇抬头望向薇恩，不住地啜泣着。

“我不……我不明白……”

薇恩冲那女人怜悯地笑了笑。

“它们想吃人，但有时候它们的猎物会逃跑。这个过程中，那些野兽的噬菌体可能会感染到它们的猎物。这样，正常的人也会变形了。”

那寡妇盯着薇恩。薇恩的手轻轻地把头发从她满是泪水的眼前撩开，手腕上的弩叮当作响。

“上一个我杀掉的野兽告诉我，如果猎物深爱着它，那猎物尝起来就会更加美味。那是一种美味多汁的口感──当猎物脸红的时候。要是再加上度蜜月的气氛，那口感是不是好的都没法想象了呢？”薇恩揣摩着说道。

寡妇不再哭了。她的眼神变冷了。

“他真的爱你，你知道的。”薇恩说。

寡妇试着站起来，但薇恩一把抓住她的头发，紧紧地拉着。

“你咬了他的时候，他肯定很吃惊。人们在害怕的时候总是做出让人意想不到的事。而且，被心爱的人背叛，肯定是最令人感到害怕的吧。”

薇恩手腕轻轻一晃，扣住了手弩的扳机。

“所以，是谁让你变了形？”

那女人满是憎恶地瞪回薇恩，她的眼神渐渐阴沉，变成了深红色。

“没有谁，”她的声音就像刀子刮在石头上。”我生来就这样。”

薇恩笑了。

“你怎么知道的？”寡妇问道，她的手缓缓地滑向背后。

“咬痕是在脖子前面，而不是在后面。并且，他身上没有任何其他的伤口。我就知道这肯定是他信任的人干的。来啊，试试呗。”

寡妇怔住了。

“试什么？”

“你背后那只刚变出来的螯。砍我吧，咱们看看你能不能在我给你的脑门来一箭之前，砍掉我的手。”薇恩说。

寡妇背后的螯收缩了回去，她沮丧不堪。游戏到此结束了。

“为什么？”她问道。

“什么为什么？”薇恩面无表情地反问。

“为什么你不是走进来然后就杀了我？为什么还要做这么一套……戏？”

薇恩咧嘴一笑，狡猾中带着厌恶。

“因为我要确定我的判断是对的。还因为我想让你也尝尝他的恐慌和害怕。但主要来说……”

薇恩手腕一紧。一声金属的脆响，一支六寸长的银箭扎进了女巫的脑袋。寡妇两眼翻白，像一袋石子一样瘫倒在了地上。

“是因为这样很有趣。”

