# 求生七诫

> 德玛西亚的荒郊野外可容不下诺克萨斯的贼人，可奎因刚就发现了一伙。

奎因一直在等待。她看着诺克萨斯士兵在林中的空地生火，看着他们喝光了整整两皮袋份量的酒。喝醉的士兵很好料理。可她希望他们只要醉得糊里糊涂就行，而不是完全失控。在荒野，小小的一个错误就能让人失去性命，而这些士兵刚才已铸成了大错：一是生火，让她知道他们极其狂妄；二是喝酒，显然他们觉得前无埋伏，后无追兵。

##### _第一诫：追兵常在，切记在心_

奎因在林地边缘找到了一棵空心的枯木。她屈起手臂，匍匐前进，不顾肚皮上沾满的泥泞，把身体滑进了枯木里。之前的一阵大雨把整个森林化作了沼泽地，而接下来的几个小时，她会躲在这里，挑着衣服上的虫子打发时间。

##### _第二诫：性命为上，尊严为次_

奎因的目光小心地避开直视空地上的营火，以免影响夜视能力。她默默数了人数，只有五个，少了一个。第六个人呢？她一边思考着，一边正想从地上爬起来。忽然，她颈后的寒毛全都直竖起来。她整个人僵住了––有情况。

一个身影从黑暗的树后面走出来。是一个士兵，身穿着熟皮黑甲，身手轻盈，蹑影藏形。他停住了，仔细扫视着阴影，手一直放在金属剑柄上。

他发现她了吗？这不可能。

喂！维尔丁！“营火边坐着的一个士兵大叫道，“要喝酒的话就赶紧过来，奥尔梅多快要喝光了！”

##### _第三诫：恭默守静，沉默是金_

被称作维尔丁的士兵低声咒骂着。看见他烦躁不安的模样，奎因不禁微笑起来。 “闭嘴！”他嘘了一声：“就连远在诺克萨斯的人都能听见你的叫嚷！”

“哎呦，维尔丁，除了我们没别人了。德玛西亚人顾不上来追我们。他们正忙着擦亮盔甲，精心打扮。来吧！一起喝酒！”

维尔丁闻言轻叹，无可奈何地耸了耸肩，转身走向营火。奎因松了口气，这名士兵确实有点能耐，可惜他错信了别人，以为荒野中只有他们而已。

##### _第四诫：磨而不磷，涅而不缁_

奎因微微一笑。她抬头一瞥，看见了一抹深蓝色的身影。那抹身影在遍布雨云的天空中非常显眼，是她的猎鹰同伴——华洛。华洛稍稍低飞，她轻轻点头，这是他们之间的无声交流，多年来默契与日俱增。她右手紧握成拳，微微打圈，伸出三只手指。她知道华洛能看见得一清二楚，也能明白得一清二楚。

##### _第五诫：伺机而动，当机立断_

奎因知道他们应该不动声色杀掉这些士兵，以免正面交锋。可是，士兵刚才的话已经冒犯了德玛西亚，令她怒不可遏。她一定要让这些人知道是谁拿下了他们，也要让这些人知道德玛西亚可不是什么原始部落，不会轻易就被野心勃勃的诺克萨斯踩在脚下。她下定决心，奋然站起，大步走进营地，仿佛她出现在此是最自然不过的事情。奎因在火光边缘站定, 兜帽罩头，湿透的披风紧紧裹在她的身上。

“交出偷来的东西便饶你们一命。”奎因一边说，一边抬头示意，那是一个皮革背包，上面缝着德玛西亚的标志––羽翼与利剑合而为一。

士兵们吓得爬起来，眼睛眨了又眨，来回扫视着空地的外缘。他们手忙脚乱地拿起剑，笨拙的模样实在是她意料之外，让她几乎笑出声来。刚才那个差点踩到他的士兵倒是很好地掩饰了自己的惊讶。见到她只是孤身一人，他便放松下来。

“小姑娘，这儿离你家可有点远呐。”他一边说，一边举起手上的剑。

“维尔丁，你家更远。”

听到自己的名字，他皱起了眉头，重心放在了后脚上。奎因知道他在思考，她到底知道多少他们的事情。士兵们四散开来，围住了她。她紧紧拉着披风，裹着自己的身体。

“把背包交出来。”奎因说，语气里有一丝不耐烦。

“拿下她！”维尔丁大叫道。

这就是他的遗言。

奎因双手一展，把披风扫到身后。她举起左手，手上的连弩朝维尔丁一指，一支黑色的利箭破空而出，直直插进他的眼睛。维尔丁立时一声不响地扑倒在地 。紧接着，第二支利箭穿透了他左手边士兵的胸膛。余下的四名士兵加速冲来。

一阵尖锐的叫声忽地划破长空，华洛向地面俯冲，快得像是清澈夜空中一道直劈到地的闪电。他展开翅膀，羽翼临风招展，身形划出一道犹如镰刀的弧影。华洛弯曲的利爪狠狠地攫住其中一名士兵的脸，瞬间撕裂成碎片。然后是旁边的士兵，他的尖喙对着士兵的头顶猛啄，崩开了他的头盖骨。第三名士兵正要举剑，但华洛的爪子却陷进了他的肩膀，把士兵硬生生按在地面上。尖喙随即落下，士兵的挣扎戛然而止。

最后一个士兵立即转身奔向树林。

##### _第六诫：战事一起，速战速决_

奎因半跪瞄准，连弩射出一双利箭。利箭刺进士兵的背部，从胸前穿了出来。他向前栽倒，再也没了动静。只差一点点，他便跑进了树林。奎因纹丝不动地跪着，仔细留意荒野四周的动静，确保附近没有任何敌人。她的耳畔只剩下森林夜间最平常不过的声音。

奎因站起身，华洛向她飞来，爪子抓着诺克萨斯士兵偷掉的背包，里面装的是军机密件。华洛松开了爪子，而她空着的那只手正好接着背包，轻轻一荡便背到肩上。华洛停在她的手臂上，尖喙和利爪沾满鲜血，狩猎后的兴奋让他的身体微微颤抖。他把头歪向奎因，金色的双瞳闪烁着快乐的光芒。她不禁露齿一笑，他们一直形影相随、亲密无间，所以她一早知道他在想什么。

“我也觉得奇怪。”奎因说，“他们怎么进的德玛西亚，还走了这么远？”

华洛发出尖厉的叫声，她点头同意。

“我也是这么想的，”她说：“往南吧。”

##### _第七诫：手足之情，生死相依_



