# 佐伊

蛋糕店刚一出现在脑海中，佐伊便一跃而起，任凭重力将她牵引。下落途中，她伸出手，集中意念，形成一条通路。一道传送门立刻出现在她下方，连接到另一个地点。她掉进传送门，组成她身体的物质不断发生对撞和爆聚，在时空中穿梭。

感觉有点刺痒。

可惜，佐伊并没有到达她想去的目的地。她从第二道传送门穿出来，发现距离刚才的位置只有十几步远。她借着刚才下落的动量腾空，短暂的静止，又被拖进传送门。她周围的时间和空间再次扭曲——用她的话说就是呼啦一声——随后她翻回了原点。随后，两道传送门折叠缩小，消失不见。

某种强大的魔法正在干扰佐伊的穿越能力。这可能与她应该传达的某种变革有关，而且显然她还没有完成这个任务。这可是个严重的问题，但对她而言也不算意外。她不太确定自己要传达的是什么信息，要给谁，甚至不知道是什么含义，但从她的经验来判断，这些细节都无关紧要。神圣的数学定理必将发挥作用，而她所要传达的信息一定会在她到达目的地以后不久自行展开整理。佐伊觉得，作为一名星灵拥有这样的本事还真不赖。

当然，现在的问题是她在等待的时候应该做点什么。她环顾四周，在一棵树旁边，她发现了一只小小的、毛茸茸的动物，拖着一条大大的尾巴。它看上去有点像小号的约德尔人。不过佐伊注意到，与约德尔人相比，这只动物与精神世界之间的连接微乎其微。

它的生命轨迹在佐伊脑海中一闪而过。它只能生活十几个周期，然后就要返还自己的精魂。在她看来，稍纵即逝的短暂让这个生命显得更加可爱。佐伊跳了起来，向它跑过去。

“好可爱！”

那只小动物爬上了树，躲到远处。

“嘿，回来！”她大喊道。

她丝毫没有放慢追赶的脚步，一边跑一边造出一个时间泡泡，用星球自转速度的一半旋转加速，然后将泡泡扔向那棵树。奇异的泡泡蹦蹦跳跳地飞向前，最后撞到树干破掉了。

那一秒，这只小动物的过去与它的现在发生了融合。穹庐如夜，遮天蔽日，暮光舞蝶，忽暗忽明。这只小动物进入了倦怠、恬适的旧夜沉梦，曾经的精神状态覆上了当下的意识。

佐伊暂时脱开重力，飘上了树枝，来到小动物旁边。她的手在它的绒毛上方犹豫地停住了。她知道，只要触碰一下，她的魔咒就会被打破。

“佐伊是你的朋友，”她轻声说道。但就在她的手轻放在小动物的头上时，它突然惊醒，慌乱地跳开了。

佐伊失望地叹了口气，然后飘到更高的地方，头朝下倒挂在空中。她在想，办完这事以后要不要去找奥瑞利安·索尔。那条龙也不喜欢被抚摸。不过她转念一想，至少索尔不容易在追逐的过程中被弄伤。佐伊的思绪被眼前的东西打断了，因为她飘到了更高的地方，看见小山另一边的地平线上有一座小村子。

她用意念做出了一道通往那座村镇的传送门，钻了进去。但和刚才一样，佐伊的传送门只跨越了几码的距离。而且更糟糕的是，传送门又把她拖回了原点，自己就坍缩了。

夏日的芳草看上去的确很美好，所以既然也没有别的交通方式，她就徒步穿过森林，向村庄的方向走去。

当她到达这座村镇的外墙郊区的时候，太阳已经开始落山。她听到了嬉笑的声音，于是抛开重力飘到了一座房子的屋檐上。

在中庭院子里，五、六个人类正在玩耍。他们的体型几乎和佐伊一般大，不像是她最近在这颗星球上遇到的那群小孩或大人。

一个男性正在绕着圈追逐一个女性。两个人都在开心地笑。游戏的规则看不太明白。

佐伊仔细看着女孩穿的红裙子，她在想这种颜色是不是代表了什么特殊含义。虽然这条裙子和游戏无关，但是佐伊还是很喜欢。这个女孩看上去比其他女性要高一些，佐伊觉得这个女孩可能知道一些她需要学习的东西。

那个男性也很有趣，不过有趣的地方完全不同。她可以看得出来，他现在这副肉身将会很短命，不过佐伊还是觉得如果自己能被他追赶一定会非常好玩。他的下巴和嘴唇有种特别的俊朗。

她紧张地咽了一下口水。毕竟，距离佐伊身为凡人的时候，以及她上一次造访这片领域，都已经过去了很久。她莫名地担心这群人不会接受自己，担心他们不带她一起玩。

另外两个稍显无趣的男孩开始互相踢球玩。这个游戏，佐伊记得怎么玩。

有了熟悉的游戏给她壮胆，佐伊从屋檐上落到这群人中间。

“嗨！”她一边说，一边将自己的头发变成另一种颜色，模仿那名高个子女孩的裙子。

“幽灵，”那个有趣的男孩瞪大了双眼，尖叫着说，“跑！”

佐伊觉得她应该强调自己是星灵而不是幽灵，但她不确定他尖叫的这一声是不是游戏规则的一部分。

“其实吧，我是来送信的。不过如果你们想玩的话，我有很多时间噢。”她一边说，一边冲向他们的背影。

然后她飞了起来，尽量用轻松平和的姿态飘在高个子女孩的身边。

“你的红衣服真好看！这颜色有什么含义吗？”佐伊问道。但她这次寻找话题的努力完全是徒劳。就在她说话的同时，高个子女孩被那个有趣的男孩拉进了屋子里。然后他重重地关上了木头门，把佐伊挡在外面。

佐伊环顾四周，她发现其他凡人也都不见了，但可以听到一阵骚动正在从村镇中心的要塞方向传来。

不一会，十多个全副武装的人手持长矛向佐伊冲过来。长矛有点让她想起潘森的武器。

当地的卫兵，她得出了结论。

这群人把她当做幽灵，大声发出警告，而他们的领袖则甩出一个驱逐恶灵的法术。佐伊觉得这个法术不错，但她不喜欢。她在想，或许曾经有幽灵频繁滋扰这座村镇。

突然这群人开始向佐伊投掷长矛，于是她制造了一枚奥术陨石，将下落轨迹瞄准村镇要塞的方向。然后这位暮光少女制造了一对传送门，躲开了卫兵们的长矛，最后又将陨石的落点瞄准攻击自己的人们。

陨石的冲撞造成了一次爆聚，它飞行途中吸收的小粒子发生了链式反应，而后又造成了第二次爆炸，横扫卫兵和他们的岗楼，将整片地区化为精细的尘埃。

“有人吗？”佐伊被层层硝烟包裹着。她在想，那个高个子女孩或者那个有趣的男孩有没有逃脱。看上去很有可能。

经过短暂的失落，佐伊决定去造访下一个更大的凡人定居点。在那种地方，应该会有人愿意和她一起玩。

佐伊想起来一千年前某座…城市的位置。出于本能，她将前几次的失败抛到脑后，再次用意念制造了一道传送门，通往那座城市。她惊喜地发现，通路的另一端正是她所想的地方。

“唔，好样的！”她很高兴能够再次进行空间旅行，而且对她要传达的下一条信息充满了期待。

佐伊踏出了现实，她在想，新形成的陨石坑是否会让某些凡人找到附近的那枚世界符文。没准发现符文的人会是那个高个子女孩或者那个有趣的男孩呢。

如果真是他们发现的话，应该会很好玩，她做出了判断。



